2 THEO DÒNG THỠI SỤ twuzsseow? IZXxSte Wmk:):k::'-Eiwm Hà Nội bốnhiệm 4 lãnh đạo Sở (TTTĐ) UBND TP Hà Nội vừa công bố các Quyết định của Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung về công tác cán bộ. Theo đó, UBND TP Hà Nội đã ban hành Quyết định bổ nhiệm ông Ngô AnhTuấn (SN 1965,Phó Giám đốcSở Nội vụ Hà Nội) giữ chức vụ Giám đốc SởTư pháp Hà Nội; bổ nhiệm ông Trần Đức Hải (SN 1975, Phó Giám đốc Sở Du lịch Hà Nội) giữ chức vụGiám đốc Sở Du lịch Hà Nội; bổ nhiệm ông Mai Xuân Vinh (SN 1965, Trưởng phòng Quản lý công sản - SởTài chính Hà Nội) giữ chức vụ Phó Giám đốc Sở Tài chính Hà Nội; bổ nhiệm ông Phạm Quốc Tuyến (SN 1964, Chánh Văn phòng Sở Quy hoạch - Kiến trúc TP Hà Nội) làm Phó Giám đốc Sở Quy hoạch - Kiến trúc Hà Nội. Dịp này, Chủ tịch UBNDTP Hà Nội Nguyễn Đức Chung cũng đã trao quyết định nghỉ hưu vớiGiám đốc Sở Tư pháp Phan Hồng Sơn., HẠNHNGUYEN Gói tín dụng 300 tỷ đòng giúp ngư dân (TTTĐ)Đápứng nhu cẩu vay vốn kinh doanh, sửa chữa tàu thuyển của ngư dân khu vực Bắc Trung bộ Ngân hàng Thương mại Cổ phần Sài Gòn Thương Tín (Sacombank) đã triển khai gói vay "Thế chấp bất động sản nhận kèm tàu thuyển"dành cho các ngư dân đang hoạt động trong lĩnh vực đánh bắt thủy sản xa bờ với nguồn vốn300 tỷ đồng. Thời hạn ngư dân có thể vay tối đa lên đến 7 năm, với lãi suất ưu đãi và số tiển vay tối đalên đến 70% giá trị đẩu tưtàu thuyền.Chỉ trong vòng 6 tháng đẩu năm triển khai thí điểm gói tín dụng này tại tỉnhQuảng Ngãi, Sacombank đã tiếp nhận xử lý trên 50 hổ sơ và cấp tín dụng cho bàcon để sửa chữa, đóng mới, hay cải hoán cáctàu thuyển. Nóng" chuyện ngành sư phậm hh g 9 u gI3l cau" TT"".. năm học 2017-2018 củaBộ GD- ĐT tổ chức vấnđể điểm đẩu vào của các trường sư phạm quá thấp được bàn bạc rất kĩ. Nhiều giải pháp "giải cứu" ngành sư phạm đã được đưa ra. Theo GS Nguyễn Văn Minh, Hiệu trưởng trườngĐHSư phạm Hà Nội, một trong những nguyên nhân dẫn tới điểm chuẩn đẩu vào sưphạm thấp và th sinh thờơvới ngành sưphạm vì ra trường khó xn việc tình trạng"chạy việc""chạy biên chế", lương giáo viên thấp... khiến ngành sư phạm khó thu hút người tài. Ngoài ra, việc xác định chỉ tiêu tuyển sinh những năm qua chưa được thực hiện một cách rốt ráo. Điểu này dẫn đến tình trạngcung vượt quá cẩu, tác động không nhỏ tới tâm tư của học sinh giỏi muốn đăng kí vào các trườngsư phạm... Từ những bất cập này, Hiệu trưởng trường ĐH Sư phạm Hà Nội, để xuất "Việc quan trọng nhất lúc này là cần sớm quy hoạch mạng lưới đào tạo sư phạm. Bên cạnh đó trên cơ sở điểu tra về quy mô học sinh, sự thay đổi về số lượng đội ngũ, phân bố địa lí dân cư.. chúng ta sẽ có cáccơ sở đàotạo tốt hơn và ,,a nắm được chỉ tiêu. Đây là cơ sở quan trọng để xác định được số lượng vị trí việc làm và sinh viên sẽ yên tâm khi học sưphạm" Ngoài ra, GS Minh cho rằng, cần sớm kiểm định chất lượng các cơ sởđào tạosưphạm, công khai tình trạng sinh viên tốt nghiệp có việc làm, đánh giá điểu kiện đảm bảo chất lượng. Các nhà quản lý cắn sớm cải thiện phương án phụ cấp tài chính, đào tạo theo chương trình ứng với chỉ tiêu đặt hàng các trường sư phạm. Về vấn để nêu trên, Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ cho biết, trong năm học mới, các nhớm nhiệm vụ trọng tâm là những nội dung Bộ GD-ĐT dự kiến lựa chọn để tập trung chỉ đạo Cụ thể, Bộ sẽ quy hoạch lại mạng lưới các cơ sở giáo dục trọng tâm là các cơ sở đào tạo giáoviên Các đa phươngtiếp tục rà soát, quy hoạch lại mạng lưới trường lớp học gắn với các điểu kiện đảm bảo chất lượng, đáp ứng yêu cẩu triển khai chương trình giáo dực phố thông mới. Các trường có chất lượng cao, có uy tín sẽ được chọn làm trung tâm. Các trường khác sẽ chuyển đổi hoạt động trởthành phân hiệu hay vệ tinh của các trường trung tâm để trước mắt tập trung vào nhiệm vụđàotạo lại đội ngũ giáoviên cho các địa phương; chuẩn bị các điểu kiện để triển khai có hiệu quả chương trình giáo dục phổ thông mới, tập trung vào công tác đào tạo, đào tạo lại, bổi dưỡng đội ngũ giáo viên đáp ứng yêu cẩu đổi mới. Bên cạnh đó, các địa phương cắn chủ động xây dựng kế hoạch chuẩn bị cơ sở vật chất, thiết bị trường học đồng bộ với lộ trình triển khai chương trình giáo dục phổ thông mới; đẩy mạnh giaoquyển tựchủ,tựchịu trách nhiệm đối với các cơ sở giáo dục vàđào tạo. Nhận xét về điểm đẩu vào ngànhsưphạm thấp nhưng vẫn không thu hút được thí sinh, PhóThủ tướngVũĐứcĐam cho rằng, hiện tượng thừa thiếu giáo viên cục bộ vẫn đang diễn ra ở các địa phương. PhóThủ tướng cho rằng, cần phải đổi mới từ gốc rễ trong phối hợp quản lí giữa Bộ GD-ĐT và địa phương. Bộ GD-ĐT không quản lí trực tiếp bên dưới nhưng cần nắm được thông tin để chỉ đạo."Hiện nay, rất nhiều em tốt nghiệp ra trường không xin được việc. Rất nhiều cháu phải "maiphục" dạy hợp đồng rất nhiều năm trong trường không vào được biên chế", Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam phát biểu. Từ đó, Phó Thủ tướng cho rằng, Bộ GD - ĐT cần có thống kê đẩy đủ nhu cẩu để đặt hàng các trường. Việc này cần có sự phối hợpcủa các Sở, Ban, ngành từ các địa phương., MAI KHQI Dich ữ sốt xuất huyết tại H3 Nôi HÌ ớ Cc0 đấu hiêu B chững lai m (TTTĐ) Đó là thông báo của Phó Giám đốc Sở Y tế Hà Nội Hoàng Đức Hạnh tại buổi họp giao ban báo chí do Ban Tuyên giáo Thành ủy Hà Nội tổ chức chiểu 22/8. Ông Hạnh cho biết, trong tuẩn từ 14/8/2017-20/8/2017, Hà Nội ghi nhận 3.524 trường hợp mắc sốt xuất huyết mới, giảm 54 trường hợp so với tuẩn từ 6/8/2017-13/8/2017. Một số đơn vị có số mắc cao như Hoàng Mai (431 trường hợp), Đống Đa (381 trường hợp), Hai BàTrưng (329 trường hợp),Thanh Xuân (318 trường hợp)... Trong tuẩn qua, Hà Nội không ghi nhận trường hợp tử vong do sốt xuất huyết. Như vậy, lũy tích từ đẩu năm đến nay, toàn Thành phố ghi nhận 18.862 trường hợp sốt xuất huyết, 7 trường hợp tử vong. Trong đó, số bệnh nhân đã khỏi là 16343 (chiếm 866%) và hiện còn 2.519 trường hợp đang điểu trị. Số ổ dịch đã được khống chế (qua 14 ngày không có bệnh nhân mới) là 1.468 trêntổng số 2.112ổ dịch. Tính chung cả nước, tình hình dịch bệnh sốt xuất huyết đang diễn biến phức tạp, từ đẩu năm đến nay ghi nhận trên 90 nghìn trường hợp mắc 24 trường hợp tử vong, tăng 40%so với cùng kỳ năm ngoái. Tuy nhiên, theo Phó Giám đốc Sở Y tế Hoàng Đức Hạnh, thông thường đỉnh dịch sốt xuất huyết kéo dài từ tháng 9- 11, do đó sự chững lại của 2 tuẩn vừa qua mới chỉ là bước đẩu, không thể chủ quan. Thời gian qua, Hà Nội đã triển khai đồng bộ nhiều giải pháp, huy động sự tham gia của cả hệ thống chính trị, tiến hành phun thuốc diệt muỗi diện rộng, với 21 máy phun công suất lớn, cùng đó là các đội xung kích sử dụng máy phun tay và máy phun mù nóng... nhưng chỉ mới giải quyết phắn ngọn, giúp hạ nhiệt tình hình dịch sốt xuất huyết. Giải pháp căn bản, bén vững vẫn phải là tuyên truyền, nâng cao nhận thức và sự tham gia của cộng đổng trong việc diệt bọ gậy, không để điểu kiện cho muỗi sinh sÔi., THÚY HƯƠNG 24M XWfsxwiLwTg,, 