
Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson (Ảnh: Reuters)
Trong buổi phỏng vấn với đài CBS ngày 17/9, Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson cho biết hiện Mỹ đang thực hiện chính sách “gây áp lực một cách hòa bình” nhằm buộc Triều Tiên phải ngồi vào bàn đàm phán trong lộ trình khiến Bình Nhưỡng từ bỏ chương trình vũ khí hạt nhân.
Tuy nhiên, nếu những nỗ lực về ngoại giao đều thất bại, giải pháp quân sự sẽ là lựa chọn cuối cùng còn lại để Mỹ sử dụng.
“Chúng tôi không muốn lật đổ chế độ, chúng tôi càng không muốn chế độ Triều Tiên sụp đổ, chúng tôi không muốn đốt cháy giai đoạn trong việc hợp nhất 2 miền bán đảo Triều Tiên và chúng tôi không muốn điều quân đội về phía bắc của đường biên giới liên Triều”, ông Tillerson nhấn mạnh nguyên tắc 4 “không” trong giải pháp hòa bình mà ông đề cập đến.
Ngày 11/9, Liên Hợp Quốc đã ban hành lệnh trừng phạt để đáp trả vụ thử nghiệm hạt nhân lần thứ 6 của Bình Nhưỡng vào ngày 3/9 và là lần thử mạnh nhất mà Triều Tiên từng thực hiện. Đến ngày 15/9, Triều Tiên lại tiếp tục phóng tên lửa bay qua lãnh thổ Nhật Bản.
Ông Tillerson cho biết lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc chỉ nhằm buộc Triều Tiên phải đàm phán nhưng họ vẫn chuẩn bị biện pháp quân sự cứng rắn và mạnh mẽ như một phương án dự phòng. Ông Tillerson cũng bổ sung thêm rằng Mỹ đang ưu tiên tìm kiếm giải pháp hòa bình cho vấn đề này.
Trong cuộc phỏng vấn riêng rẽ với Fox News, Cố vấn an ninh quốc gia Mỹ H.R. McMaster cho rằng: “Chúng ta (Mỹ) đang đi chệch hướng vì trong hàng thập niên qua chúng ta đã tiếp cận với vấn đề Triều Tiên trong những cuộc đàm phán kéo dài, dẫn tới những thỏa thuận không hiệu quả, thậm chí Triều Tiên còn cố tình phá vỡ những thỏa thuận đó”.
“Đất nước này đang đe dọa Mỹ và những quốc gia khác bằng vũ khí hạt nhân. Vì vậy, chúng ta cần phải nhanh chóng áp dụng những giải pháp khác nhau bao gồm lệnh trừng phạt, phương án ngoại giao và biện pháp quân sự nếu cần thiết”, ông McMaster chia sẻ.
Đức Hoàng
Theo Yonhap

Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un thị sát vụ phóng tên lửa qua Nhật Bản hôm 15/9, vài ngày sau khi Hội đồng bảo an thông qua lệnh trừng phạt mới với Bình Nhưỡng. (Ảnh: Reuters)
Hội đồng bảo an Liên Hợp Quốc ngày 11/9 đã thông qua các lệnh trừng phạt mới cứng rắn hơn với Triều Tiên sau hàng loạt vụ thử hạt nhân và tên lửa của nước này thời gian gần đây.
Các lệnh trừng phạt này được cho là nhằm gây sức ép buộc Triều Tiên phải từ bỏ chương trình hạt nhân, tên lửa gây tranh cãi.
Tuy nhiên, chuyên gia phân tích chính trị của Nga Andrei Manoylo nhận định với hãng tin Sputnik rằng, Triều Tiên có thể dễ dàng gánh chịu được những lệnh trừng phạt mới này.
“Các lệnh trừng phạt thực sự không hiệu quả, đặc biệt với Triều Tiên, bởi họ vốn tự cung, tự cấp. Mỹ đề xuất hạn chế nguồn cung dầu cho Triều Tiên, tuy nhiên, Triều Tiên vẫn có thể nhập khẩu dầu thô qua các kênh khác nhau… Hơn nữa, năm nay Triều Tiên đã tìm cách tăng trưởng kinh tế vượt Hàn Quốc, nên Triều Tiên có thể dễ dàng đối phó với các lệnh trừng phạt mới”, ông Manoylo nói.
Chuyên gia này chỉ ra, việc tăng cường sức ép với Bình Nhưỡng có thể gây tác dụng ngược.
“Nếu bị dồn vào đường cùng, Triều Tiên có thể bắt đầu bán công nghệ tên lửa. Điều đó nguy hiểm hơn nhiều so với các vụ thử tên lửa. Một quốc gia bị dồn vào đường cùng sẽ trở nên khó lường”, ông Manoylo cảnh báo.
Ông cho rằng: “Chúng ta cần một giải pháp khác, nên thể hiện cho Triều Tiên thấy những cơ hội hợp tác, nên khuyến khích họ gia nhập các tổ chức quốc tế để họ nhận thức về các nghĩa vụ quốc tế. Bởi không có mối quan hệ, không nghĩa vụ ràng buộc, Triều Tiên có thể hoàn toàn lựa chọn tự do”.
Kể từ năm 2006, Hội đồng bảo an Liên Hợp Quốc đã thông qua 9 nghị quyết trừng phạt với Triều Tiên. Song bất chấp các lệnh trừng phạt này, Bình Nhưỡng tuyên bố sẽ tiếp tục chương trình hạt nhân và tên lửa gây tranh cãi.
Tổng thống Nga Vladimir Putin từng cảnh báo, Triều Tiên "thà ăn cỏ, chứ không từ bỏ chương trình hạt nhân". (Ảnh minh họa: TASS)
Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm 6/9 cũng cho rằng, vấn đề trên bán đảo Triều Tiên không thể giải quyết chỉ bằng các lệnh trừng phạt và gây sức ép. Theo ông, đối thoại là cách duy nhất và là nhiệm vụ cấp bách trong tình hình hiện nay.
“Rõ ràng, không thể giải quyết vấn đề trên bán đảo Triều Tiên chỉ bằng các lệnh trừng phạt và gây sức ép. Không nên cảm tính và dồn Triều Tiên vào đường cùng. Nếu không có các công cụ ngoại giao và chính trị, sẽ không thể tìm được giải pháp cho tình hình hiện tại”, ông Putin nói.
Nhà lãnh đạo Nga cũng cảnh báo, một cuộc tấn công quân sự vào Triều Tiên, nếu xảy ra, sẽ kéo theo “thảm họa toàn cầu”.
Minh Phương
Theo Sputnik

Yonhap dẫn thông báo của Bộ Quốc phòng Hàn Quốc ngày 18/9 cho biết Mỹ đang lên kế hoạch triển khai một tàu sân bay tới vùng biển gần bán đảo Triều Tiên để tham gia cuộc tập trận chung với Hải quân Hàn Quốc vào tháng tới.
Trong một báo cáo gửi Quốc hội, Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho biết các đồng minh sẽ tiến hành cuộc tập trận chung vào tháng 10 với sự tham gia của một “nhóm tác chiến tàu sân bay Mỹ”. Tuy nhiên báo cáo không tiết lộ tên của tàu sân bay này.
Theo Bộ Quốc phòng Hàn Quốc, Seoul và Mỹ cũng sẽ tập trận báo động tên lửa phối hợp cùng Nhật Bản trong khoảng thời gian từ cuối tháng 9 tới đầu tháng 10. Ngoài ra, Washington dự kiến sẽ triển khai các máy bay ném bom chiến lược B-1B từ đảo Guam tới bán đảo Triều Tiên vào cuối tháng này trong một động thái nhằm răn đe Bình Nhưỡng.
Đề cập tới công nghệ tên lửa của Triều Tiên, Bộ Quốc phòng Hàn Quốc nhận định Bình Nhưỡng “dường như đã tiến gần tới giai đoạn cuối cùng” của việc phát triển một tên lửa đạn đạo liên lục địa (ICBM). Seoul dự đoán Triều Tiên sẽ tiếp tục tiến hành các hành động khiêu khích chiến lược như phóng thêm tên lửa đạn đạo và thử hạt nhân lần thứ 7.
Triều Tiên ngày 15/9 đã phóng một tên lửa đạn đạo tầm trung về phía đông. Tên lửa này bay được quãng đường khoảng 3.700 km qua khu vực phía bắc Nhật Bản. Đây là tên lửa bay xa nhất từ trước đến nay của Triều Tiên và là tên lửa thứ 2 bay qua lãnh thổ Nhật Bản trong vòng chưa đầy 1 tháng.
Thành Đạt
Theo Yonhap

Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley (Ảnh: Reuters)
Theo Reuters, phát biểu trong chương trình của CNN hôm qua 17/9, Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley nói: “Chúng tôi gần như hết phương án tại Hội đồng bảo an vào thời điểm này”.
Bà Haley cho biết thêm, vấn đề Triều Tiên có thể sẽ được chuyển cho Bộ trưởng Quốc phòng James Mattis.
“Nếu Triều Tiên tiếp tục các hành động gây hấn này, nếu Mỹ buộc phải bảo vệ chính mình và các đồng minh bằng mọi cách, Triều Tiên sẽ bị hủy diệt. Và tất cả chúng ta đều biết rõ điều này. Không ai trong chúng ta mong muốn điều đó. Không ai mong muốn chiến tranh. Chúng ta đã thử mọi khả năng mà chúng ta có, nhưng vẫn còn rất nhiều phương án quân sự được để ngỏ”, bà Haley nói.
Những cảnh báo trên được đưa ra gần một tuần sau khi Triều Tiên tiếp tục phóng tên lửa qua Nhật Bản sau hàng loạt vụ thử tên lửa và hạt nhân thời gian qua.
Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 16/9 cũng tuyên bố Mỹ đã có sẵn biện pháp quân sự với Triều Tiên.
Cố vấn an ninh quốc gia Mỹ H.R. McMaster cũng nói rằng: “Triều Tiên đang trở thành mối đe dọa hạt nhân với Mỹ và các nước khác, buộc chúng tôi phải hối thúc các lệnh trừng phạt, các giải pháp ngoại giao, và nếu cần thiết sẽ chuẩn bị cho một phương án quân sự”.
Trong khi đó, Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson hôm qua nhấn mạnh, Mỹ sẽ tìm kiểm giải pháp hòa bình cho vấn đề hạt nhân Triều Tiên cho tới khi Mỹ buộc phải sử dụng lực lượng quân sự.
“Nếu các giải pháp ngoại giao thất bại, giải pháp quân sự sẽ là phương án còn lại duy nhất. Chúng tôi không tìm cách thay đổi chế độ, không tìm cách lật đổ chế độ ở Triều Tiên, chúng tôi cũng không tìm cách đẩy nhanh quá trình tái thống nhất liên Triều, và chúng tôi cũng không tìm kiếm lý do để đưa lực lượng của chúng tôi tới phía bắc vùng phi quân sự”, ông Tillerson cho biết trong cuộc phỏng vấn với CBS.
Minh Phương
Tổng hợp
Bị dừng xe, giả vờ không biết tiếng Việt để bỏ chạy
Toàn bộ sự việc được chính người vi phạm đăng tải lên các trang mạng xã hội với vẻ hân hoan, cùng những dòng chia sẻ bằng tiếng Việt Nam đầy đủ ngữ pháp và cả… tiếng lóng đầy vẻ thách thức. Tài khoản đăng tải dòng những thông tin này thuộc về một người Thái Lan, đang sinh sống và làm việc lâu năm cho một hãng cung cấp phụ kiện môtô.
Theo những đoạn clip ghi lại bằng camera gắn trên mũ bảo hiểm, sau khi thấy tín hiệu của CSGT, chủ nhân chiếc xe đã có hành động gây nguy hiểm cho những người khác khi bỏ chạy với tốc độ cao (hơn 100km/h) và lấn cả sang làn đường đối diện.
Tài khoản đăng tải đoạn clip chủ nhân chiếc môtô vờ không biết tiếng Việt để bỏ chạy.


Hiện tại, những hình ảnh này được người vi phạm chia sẻ trên cả Youtube và Facebook nên độ lan truyền rất lớn, với nhiều ý kiến bình mổ xẻ các sự việc trong clip này.
Báo Dân trí sẽ sớm đăng tải tới bạn đọc những thông tin mới sau khi các cơ quan chức năng tiếp nhận sự việc này.
Như Phúc

Như Dân trí đã đưa tin, những ngày qua trên nhiều diễn đàn, trang mạng xã hội Facebook có chia sẻ một số clip ghi lại cảnh đoàn xe phân khối lớn (PKL) hơn 10 chiếc, trong đó có những xe 1000cc như Kawasaki H2, BMW S1000RR, Suzuki Hayabosa... bỏ chạy trong sự truy đuổi của CSGT.
Đoàn xe bị lực lượng chặn bắt khi đang chạy trốn trên một con đường tắt
Khá nhiều thông tin về cuộc “rượt đuổi” này, bao gồm cả chính camera gắn trên mũ bảo hiểm của các thành viên, cho thấy đoàn xe đang lưu thông trên quốc lộ 14 theo hướng Đắk Nông - TP. Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk). Khi đoàn xe này đi đến gần trạm thu phí Đắk Gằn (xã Đắk Gằn, huyện Đắk Mil) thì bị lực lượng CSGT yêu cầu dừng xe. Tuy nhiên, tất cả các thành viên trong đoàn không chịu chấp hành hiệu lệnh mà bỏ chạy, ngay cả khi bị xe tải của CSGT phóng lên chặn đường.
PV Dân trí đã liên hệ với lãnh đạo Đội CSGT, Công an huyện Đắk Mil (đơn vị phối hợp truy đuổi và bắt giữ đoàn xe này) và anh N.M.T người quay clip ghi lại bắt giữ để thông tin rõ hơn sự việc.
Trung tá Lê Thanh Hà, Đội trưởng đội CSGT, Công an huyện Đắk Mil cho biết, sự việc xảy ra vào cuối tháng 8 trên địa bàn huyện Đắk Mil. Số đối tượng chạy mô-tô phân khối lớn trên quốc lộ 14 và bị xử lý vi phạm chỉ gồm hơn 10 người, chứ không phải gần 20 xe như trên mạng đăng tải. Tất cả đều trong một nhóm phượt đến từ TP. Hồ Chí Minh.
Một số xe phân khối lớn trong đoàn xe được đưa về đồn công an
Theo Trung tá Hà, nguyên nhân của việc CSGT yêu cầu đoàn xe này dừng lại là nhiều xe vi phạm tốc độ, chạy lấn làn; trong đó có một xe trong đoàn gây ra va quệt với một người dân xã Đức Mạnh (huyện Đắk Mil), khiến người này bị thương. Ngay khi nhận được tin báo về sự việc trên, Phòng CSGT Công an tỉnh Đắk Nông đã chỉ đạo cho đội tuần tra số 1 phối hợp với Đội CSGT huyện Đắk Mil lập tức kiểm soát phương tiện của nhóm phượt thủ này.
Tuy nhiên, khi có lệnh yêu cầu dừng xe của đội tuần tra, nhóm người này lại né chốt, lên ga và quay đầu bỏ chạy. Để chặn bắt, Công an Đắk Nông đã phải huy động thêm Cảnh sát giao thông huyện Đắk Mil và huyện Krông Nô, tốn thời gian gần 5 tiếng đồng hồ mới xử lý hoàn tất vụ việc.
Ông Hà cũng cho biết thêm, một số trang mạng đưa tin, một đại diện của đoàn xe đứng ra nộp tiền và dàn xếp để cho qua nhưng không nói rõ số tiền nộp phạt là không đúng và khiến người đọc hồ nghi vào sự nghiêm minh của cơ quan chức năng. Ngoài ra, thông tin người bị nạn là em trai của ông Hà cũng không đúng sự thật, gây hiểu lầm cho người đọc.
Đội trưởng đội CSGT huyện Đắk Mil khẳng định, tất cả các trường hợp vi phạm đều đã được lập biên bản xử lý theo đúng quy định của pháp luật: “Sau khi làm rõ hành vi vi phạm, chúng tôi đã lập biên bản xử lý trường hợp gây tai nạn theo đúng thẩm quyền đồng thời đề nghị Phòng CSGT làm rõ hành vi lấn làn, vi phạm tốc độ để xử lý theo đúng quy định của pháp luật”.
Trong khi đó, anh N.M.T, người chứng kiến và ghi lại cảnh CSGT bắt giữ một số xe thuộc đoàn xe PKL cho biết: “Thời điểm đó có ba xe phân khối lớn phóng nhanh và rồ ga ầm ĩ trên tuyến tỉnh lộ 3 (đoạn qua xã Nam Xuân, huyện Krông Nô). Nghe thấy âm thanh lạ, nhiều người dân đổ ra đường xem thì chứng kiến cảnh lực lượng CSGT đã dàn hàng đứng chặn bắt hai xe này. Sau một hồi giải quyết, các xe này được đưa về đồn công an huyện Đắk Mil”.
Theo như các clip được chia sẻ, sau khi trốn vào sau trạm xăng thì ba chiếc xe PKL đã đi theo một lối tắt là một đường lầy đất đỏ để chạy thoát thoát khỏi sự truy tìm của CSGT, đoàn xe còn. Tuy nhiên khi đến xã Nam Xuân, thì ba xe phân khối lớn đã bị lực lượng chức năng bắt giữ. Cùng với đó là hình ảnh rất nhiều xe phân khối lớn khác cũng được đưa lên xe thùng để đưa về trụ sở công an.
Dương Phong


Đã có khá nhiều thông tin về cuộc “rượt đuổi” này, bao gồm cả chính camera gắn trên mũ bảo hiểm của các thành viên, cho thấy đoàn xe không chịu chấp hành hiệu lệnh của cảnh sát giao thông (CSGT), bỏ chạy khi bị xe tải của CSGT phóng lên chặn đường.
Clip này còn ghi lại cả quãng thời gian ba chiếc xe này trốn vào sau trạm xăng, thậm chí không quản “khó khăn” lao vào đường đất đỏ để tìm đường thoát khỏi sự truy tìm của CSGT.
Nguyên nhân của vụ truy đuổi này, theo thông tin ban đầu, là do một chiếc xe trong đoàn sau khi va chạm với người dân đi xe máy trên đường đã bỏ chạy, không dừng lại xử lí vụ việc hay đưa người bị nạn đi cấp cứu.
Đoạn clip do người ghi lại khi cảnh sát giao thông đưa xe vi phạm về cơ quan xử lí.
Báo Dân trí sẽ cập nhật sớm thông tin liên quan đến sự việc này bởi hiện nay người sử dụng các dòng xe phân khối lớn tại Việt Nam ngày càng nhiều, trong khi không có nhiều người thực sự tuân thủ pháp luật, gây mất an toàn cho những người khác khi tham gia giao thông.
Nguyễn Chí
Tổng hợp

Theo những nghệ nhân ở làng Hương Ngải (Thạch Thất – Hà Nội) - có truyền thống làm nhà gỗ nổi tiếng thì nhiều năm nay đa số người xây nhà gỗ đều chọn gỗ mít để làm. Nếu sử dụng những loại gỗ quý như Lim Lào, Sến, Nghiến… thì giá thành có thể tăng lên gấp chục lần so với làm từ gỗ mít. Do vậy, gỗ mít ngày càng trở lên khan hiếm, giá gỗ bị đội lên rất cao.
Trên thị trường, gỗ mít đang ở mức 15 triệu đồng/m3, đó là mức giá dành cho việc đóng đồ thờ hay vật phẩm tâm linh trong nhà. Còn giá gỗ mít dành trong việc xây cất nhà đang ở mức 35 – 40 triệu/m3. Lý do giá bị đẩy cao lên như vậy vì, tính đặc thù trong xây dựng nhà đòi hỏi cây cột to, cao 7m phải được định giá thuộc hàng đặc biệt hiếm không thể tính theo m3 thông thường, trung bình mỗi cây cột gỗ đủ tiêu chuẩn làm nhà đang ở mức giá từ 40 - 50 triệu đồng/cây.
Năm 2009, ông Nguyễn Quang Học (Hạ Bằng - Thạch Thất – Hà Nội) xây cất xong ngôi nhà kẻ truyền 5 gian, với diện tích hơn 100m2. Vào thời điểm đó ông chỉ bỏ ra hơn 1,3 tỷ đồng, mỗi cây cột ông mua với giá 30 triệu đồng/cây. Nếu theo như giá gỗ mít hiện tại trên thị trường , để dựng lên ngôi nhà gỗ như của ông Học giá trị không thể dưới 2 tỷ đồng.
Tuy nhiên, giá bị đẩy cao không là yếu tố gây trở ngại đối với những người sẵn sàng bỏ ra vài tỉ đồng để được sở hữu một nếp nhà ưng ý, mà họ đang gặp phải khó khăn ở khâu tìm gỗ.
Cột đủ tiêu chuẩn để dựng nhà phải dài trên 7m.
Ông Đỗ Thanh Xuân, một nghệ nhân có nhiều năm làm nhà gỗ kẻ truyền ở Hương Ngải chia sẻ, năm ngoái ông nhận một đơn hàng xây cất một nếp nhà 5 gian trị giá 2,6 tỉ đồng, với yêu cầu phải hoàn thiện trong vòng 2 năm. Theo ông, đó là giá hời, nhưng ông đành từ chối vì không thể tìm được đủ số gỗ trong khoảng thời gian ngắn như vậy.
“Cất dựng nên một nếp nhà 5 gian không hề đơn giản, phải đủ ít nhất 24 cột đủ tiêu chuẩn, tương đương với 24 thân cây mít to. Để tìm được số cột đó trước kia chỉ cần 6 tháng là có, nay phải mất khoảng 2 đến 3 năm mới gom đủ, sau rồi mất 2 năm xử lý gỗ và thiết kế xây dựng, hoàn thiện chắc cũng phải 5 năm mới xong”, ông Xuân cho biết.
Những cây gỗ không đủ độ dài tiêu chuẩn làm cột nhà chỉ dùng đóng đồ nội thất hoặc các vật dụng khác.
Anh Đỗ Văn Thành (Hương Ngải - Thạch Thất – Hà Nội), một người chuyên săn lùng những cây gỗ mít to để làm cột nhà cho biết, gỗ mít thường có 2 loại, mít vườn và mít rừng. Mít vườn được tìm kiếm khắp các tỉnh miền bắc và kéo sâu vào tận Quảng Ngãi... Nó thuộc loại gỗ lành tính, được sống gần gũi với con người, chất gỗ mịn, ít co ngót. Còn mít rừng, không phải loại mít ăn quả thông thường mà quả giống với mít vườn nhưng không thể ăn được. Nhìn bề ngoài chất gỗ cũng có màu vàng giống với mít nhà, nhưng chất lượng kém hơn rất nhiều, độ co ngót rất lớn.
“Tìm được cây gỗ mít rừng to, đủ tiêu chuẩn làm cột trong thời điểm này là vô cùng quý, chứ nói gì đến mít vườn, cho nên khách hàng không có lựa chọn nào khác cũng phải chấp nhận”, anh Thành chia sẻ..
Anh Đỗ Văn Thành người nhiều năm đi săn tìm những thân cây mít lớn, dài chỉ mục đính làm cột nhà.
Ông Nguyễn Thanh Sơn (Sơn Tây – Hà Nội), sau 3 năm miệt mài đi tìm kiếm gỗ mít để làm nhà, giờ ông cảm thấy quá mệt mỏi vì số gỗ tìm được không đủ. Trong khi đó, ông đang rất nóng lòng chờ được sống trong một không gian với nếp nhà kẻ truyền ông từng ao ước. Vì vậy, ông đang tính chuyến sang dựng nhà bằng gỗ lim Nam Phi với giá thành tương đương với gỗ mít mà gỗ lim Nam Phi trên thị trường rất sẵn.
“Làm bằng gỗ lim Lào thì quá đắt đỏ, không đủ lực tài chính, còn gỗ mít thì không kiếm được đủ số lượng, lựa chọn duy nhất trong lúc này làm bằng lim Nam Phi hợp lý và nhanh nhất.”, ông Sơn than thở.
Theo: Tuấn Linh
Vietnamnet

Bên trong căn nhà trong hẻm rao bán… 55 tỷ đồng
Căn nhà “đặc biệt”, theo như chủ nhân bài viết chia sẻ, chính xác là một căn biệt thự nằm trên con hẻm đường Thân Nhân Trung, phường 13, quận Tân Bình. Và mức giá 55 tỷ đồng được đưa ra dựa trên những đặc điểm: Biệt thự được thiết kế theo phong cách cổ điển với đầy đủ nội thất và đồ gỗ xịn.
Thứ duy nhất không bán trong ngôi nhà này chính là tấm phản gỗ nằm bên phần nhà góc chữ L. Theo chủ nhà, đây là kỷ vật của ông bà nên nếu sau khi bán được sẽ chuyển về quê nhà ở… Tây Ninh.
Phần cổng chính của căn nhà được lắp đặt theo công nghệ của Nhật Bản với chi phí lên đến hơn tỷ đồng, điều khiển từ xa.
Căn nhà gồm một trệt, 3 lầu với tầng hầm có thể đỗ được…3 chiếc ô tô. Cũng tại tầng hầm này có lắp đặt hệ thống máy phát điện kích hoạt… 5 giây sau khi mất điện.
Mặc dù là xây dựng phục vụ sinh hoạt gia đình nhưng được lắp đặt hện thống thang máy nối các tầng. Nhưng phần thang máy chỉ là phụ khi bên cạnh có cả một đường thang bộ bằng gỗ theo đường xoắn ốc dẫn lên các tầng.














Phạm Nguyễn
Ngôi nhà trị giá hàng trăm tỷ đồng này được xây dựng từ hơn 500 m3 gỗ lim nguyên khối với tổng diện tích gần 500 m2.

Ngôi nhà sàn này gồm có 7 gian gỗ lim có chiều cao 11 mét, gồm có 16 cột cái bằng gỗ lim nguyên khối có đuờng kính 45 cm.

Công trình được thi công trong vòng hơn 2 năm.

Nguyên vật liệu để xây dựng căn nhà sàn này là hơn 200 tỷ đồng, chưa kể trả tiền cho hơn 10.000 thợ lành nghề.


Được biết ngôi nhà sàn gỗ lim này thuộc sở hữu của đại gia Bùi Đức Giang.

Thiết kế bên trong của ngôi nhà.

Những nét chạm trổ tinh xảo trên nền gỗ lim nguyên khối.

Căn nhà được xác nhận kỷ lục Guiness Việt Nam về nhà sàn bằng gỗ lim lớn nhất Việt Nam.
Theo Nga Vũ
Tiền Phong
Căn biệt thự nằm trên con hẻm đường Thân Nhân Trung (phường 13, quận Tân Bình, TPHCM) được chủ nhà rao bán mức giá 55 tỷ đồng. Giá rao trên dựa vào những ưu điểm của căn nhà như thiết kế theo phong cách cổ điển với đầy đủ nội thất và đồ gỗ xịn...
Nhận định về "thương vụ" căn nhà đặc biệt trên, ông Nguyễn Huy Vũ, Tổng Giám đốc Công ty BVland cho rằng, việc định giá căn nhà 55 tỷ đồng hay thấp hơn, cao hơn phụ thuộc cả cảm tính lẫn lý tính.
Mặt tiền căn nhà rao bán 55 tỷ với hai cánh cổng có giá hơn tỷ đồng.
Theo đó, việc định giá bán có quy tắc hẳn hoi, trong đó sẽ bao gồm 3 hạng mục chính để định giá là giá đất, vị trí và giá trị xây dựng căn nhà (trong giá trị căn nhà gồm 2 yếu tố - thực tế và tinh thần). Đất thì có thể đưa ra được giá ngay nhưng yếu tố tinh thần của căn nhà lệ thuộc nhiều thứ, có khi số 0 của người này nhưng là số 10 của người kia và ngược lại. Do đó, việc định giá toàn bộ giá trị căn nhà sẽ lệ thuộc vào... người mua. Chỉ cần người mua thích, thấy phù hợp là được.
Đối tượng mua thì có rất nhiều người mua được căn nhà nhưng mục đích mua và sử dụng thì cũng có nhiều hướng như mua kinh doanh, bảo tồn, triển lãm hay du lịch...
"Tôi nghĩ giá trị căn nhà này nếu mua cho mục đích đầu tư thì có nhiều lựa chọn khác tốt hơn. Trong bất động sản, vị trí, khu vực trung tâm là quan trọng. Chính vị trí mới quyết định giá trị cốt yếu cho bất động sản chứ không phải kiến trúc", ông Nguyễn Huy Vũ nói.
Trong khi đó, ông Phan Công Chánh, chuyên gia bất động sản cá nhân cho rằng, nói về khoa học định giá bất động sản trong trường hợp này phương pháp xác định giá cả chính xác nhất phải dùng phương pháp chi phí (hay phương pháp giá thành). Cụ thể: Giá bất động sản = giá đất + giá nhà + kỳ vọng chủ nhà.
Ở căn biệt thự này, giá đất vị trí tương đương dao động từ 75-80 triệu đồng/m2. Tổng giá đất vào khoảng 22,5 đến khoảng 24 tỷ đồng. Giá nhà bao gồm 2 phần: phần xây dựng và phần trang trí nội thất. Xây dựng hoàn thiện cơ bản vào mức 6 triệu đồng/m2 với tổng diện tích 1 trệt 3 lầu trừ mật độ xây dựng và phần sân thượng còn lại khoảng 900-1000m2 giá thành từ 5,4 - 6 tỷ đồng.
Riêng phần thang máy, cửa điều khiển từ xa và nhất là phần trang trí nội thất bằng gỗ chính là phần độc đáo nhất của bất động sản thì rất khó định giá. Phần này rơi vào khoảng 10-15 tỷ đồng. Chính xác thì chắc chỉ có gia chủ mới biết.
"Với kỳ vọng của chủ nhà, tôi nghĩ nó vào khoảng 5-10 tỷ đồng cho căn nhà này là cũng hợp lý dựa trên công sức để gầy dựng lên tài sản. Tổng thời gian tôi nghĩ phải trên dưới 2 năm mới có thể hoàn thành căn nhà này", ông Phan Công Chánh nói.
Theo chuyên gia bất động sản cá nhân này, với căn nhà đặc thù và đặc biệt thế này, người mua và sử dụng chắc chắn cũng sẽ có những nét tương đồng với gia chủ (am hiểu về nội thất gỗ, thích kiến trúc căn nhà...) hoặc phải là những người đang muốn khẳng định vị thế của mình trong xã hội.
Ông Phan Công Chánh cho rằng, người ta thường nói: "Không ai khuyên người giàu cách xài tiền". Với nhóm người mua được gọi là tiềm năng để có thể mua căn nhà này chắc chắn tài sản của họ có thể gấp nhiều lần. Và nếu có lấn cấn, người ta chỉ có thể lấn cấn vị trí thôi (Tân Bình)".
"Nếu so sánh việc mua căn nhà này với mua một bất động sản khác ở trung tâm quận 1 để kinh doanh là so sánh khá khập khiễng. Mục đích chính mua căn nhà này như tôi có chia sẻ, là để ở nhằm gia tăng vị thế của mình trong xã hội hoặc một mục đích khác chứ không ai mua ở vị trí này để kinh doanh", chuyên gia Phan Công Chánh nói.
"Nếu có thể đưa ra một lời khuyên để được những khách hàng mua tiềm năng của căn nhà này lắng nghe thì tôi nghĩ hãy cố gắng chia sẻ những ý tưởng của chủ nhà để tìm kiếm sự đồng điệu cũng như lý do vì sao một căn nhà đẹp như thế họ lại bán đi để có thể ra quyết định đúng đắn nhất cho mình", chuyên gia bất động sản cá nhân này cho biết.
Bài: Công Quang
Ảnh: Phạm Nguyễn
Cà chua bón trứng gà, sữa tươi
Chủ nhân của ý tưởng độc đáo này là chị Phạm Thị Xuân Thủy (34 tuổi, Đức Trọng, Lâm Đồng). Năm 2012, trong một lần đi công tác ở nước ngoài, chị Thủy khá bất ngờ khi thấy ở Nhật Bản cà chua được đóng hộp, bày bán trong siêu thị giống như một loại trái cây.
Khi nếm thử, vị cà chua không ngái mà thơm ngọt, ăn ngon không kém các loại quả cao cấp như cherry, nho... Thích thú với loại quả này, chị Thủy quyết định nhập giống từ Nhật Bản về Việt Nam trồng. Tuy nhiên, do khác biệt khí hậu nên cà chua còi cọc, quả ăn chua và không đạt chất lượng như mong đợi.
Một lần đọc tài liệu, thấy người dân Đài Loan sử dụng phân bón từ trứng sữa để làm tăng vị trà Ô Long, chị Thủy nảy ra ý tưởng áp dụng phương pháp tương tự cho cà chua. Theo đó, chị dùng trứng gà, mật mía, sữa bò trộn đều sau đó ủ lên men khoảng 1 tuần. Hỗn hợp này sẽ được hòa ra với nước, tưới nhỏ giọt cho cà chua mỗi ngày. Chị Thủy cho biết, mục đích của việc bón cho cây hỗn hợp này nhằm cung cấp chất dinh dưỡng cũng như tạo hương vị thơm ngon đặc biệt cho quả.
Theo chị Thủy, sử dụng phân bón là sữa và trứng gà, cây sẽ đặc biệt khỏe, khi đó sâu bệnh khó xâm nhập, cây phát triển tốt hơn và không cần sử dụng đến thuốc bảo vệ thực vật.
Nhờ bón loại phân “lạ” nên chất lượng của sản phẩm cũng khác hơn nhiều so với sản phẩm thông thường. Cà chua có vị ngọt chứ không chua, khi ăn thơm mùi trứng sữa và không tanh. Dù bán ra với giá 100.000 đồng/kg nhưng sản phẩm cà chua trồng bằng sữa và trứng gà của chị luôn đắt hàng, cho thu nhập 120 triệu đồng mỗi tháng.
Dùng bia để tưới cây, bón nấm ở Phú Yên
Hơn 10 năm nay, ông Phạm Hồng Bình (69 tuổi, nguyên Chủ nhiệm CLB Sinh vật cảnh Phú Yên) liên tục duy trì việc tưới bón cây trồng bằng… bia. Ông Bình cho biết: “Có hồi uống bia thừa, tôi tình cờ đổ vào một chậu hoa kiểng. Sau đó, thấy cây phát triển tốt, ra hoa nhiều hơn chậu bên cạnh. Thế là tôi mày mò hòa bia 1 - 3% vào nước để tưới hàng tuần lên tất cả cây trồng trong vườn nhà”.
Đặc biệt, theo ông Bình, nhờ tưới bón bằng bia nên giảm thiểu được côn trùng gây hại trên cây, giúp ông không hề phải dùng đến các loại thuốc trừ sâu nữa. Bên cạnh đó, ông chỉ cần dùng thêm một ít phân vi sinh cho cây là đảm bảo phát triển tốt. Tại nhà vườn ông Bình ở phường 9 (TP.Tuy Hòa, Phú Yên), dù thời tiết đang khắc nghiệt nhưng các loại cây trồng đều cho năng suất khá tốt.
Theo kỹ sư Nguyễn Thành (Sở NN-PTNT Phú Yên), một số dưỡng chất trong bia tình cờ được phát hiện có tác dụng tốt với cây cối nhưng đến nay, vẫn chưa có nghiên cứu chi tiết về tác dụng của bia đối với cây trồng. Thế nên, mới chỉ có một số người thỉnh thoảng dùng bia tưới hoa, rau trồng tại nhà, với liều lượng nhỏ.
Kỹ sư Đinh Thanh Tịnh (nguyên Giám đốc Sở NN- PTNT Phú Yên), cũng cho hay, việc dùng bia với liều lượng nhỏ để tưới bón là cách hợp lý giúp tăng sức đề kháng, giảm sâu bệnh, khiến cây trồng sinh trưởng tốt hơn.
Lợn tắm nắng, “ăn” thảo dược
Trang trại của anh Phùng Ngọc Vĩnh (xã Bình Yên, Thạch Thất, Hà Nội) nằm biệt lập bên cạnh một con đê lớn, xung quanh là bạt ngàn những loại cây thảo dược được trồng đan xen. Trại rộng khoảng 5,3 ha, với 400 con lợn thịt và hơn 100 lợn giống. Trung bình mỗi tháng cơ sở anh Vĩnh xuất ra thị trường từ 6 – 7 tạ lợn, cho doanh thu khoảng 80 -100 triệu đồng.
Theo anh Vĩnh điểm độc đáo trong mô hình chăn nuôi này chính là nguồn thức ăn sử dụng. Khác với các loại lợn nuôi theo hình thức công nghiệp, anh Vĩnh chỉ sử dụng thức ăn từ các phế phẩm nông nghiệp như cám ngô, gạo, cám mỳ, sau đó trộn với các loại thảo dược như kim ngân, hồng ngọc, bồ công anh… theo một tỷ lệ nhất định. Cách cho ăn này sẽ giúp mang lại chất lượng thịt tốt, thơm ngon và an toàn hơn.
“Lá kim ngân có tác dụng như một chất kháng sinh tự nhiên, còn các loại thảo dược khác cũng giúp vật nuôi giải độc, tẩy giun sán, kích thích tiêu hóa và giúp lợn sinh trưởng tốt”, anh Vĩnh giải thích.
Ngoài ra, để chủ động phòng bệnh thông thường, hàng ngày anh cũng nghiền thêm tỏi, gừng… sau đó trộn vào thức ăn cho lợn. Tất cả quy trình, tỷ lệ cho ăn này đều được anh Vĩnh nghiên cứu và đưa ra một công thức nhất định.
Thêm vào đó, để lợn săn chắc, sinh trưởng tốt hơn, anh cũng thiết kế chuồng rộng rãi với khoảng không cho đàn lợn có thể vận động, tắm nắng. Nhờ mô hình chăn nuôi độc đáo này, anh Vĩnh tự tin cho biết, đàn lợn nhà mình chưa hề bị ốm đau hay mắc các loại dịch bệnh nguy hiểm.
Hiệp Nguyễn
Tổng hợp
Hình ảnh các nữ giáo viên Trường Tiểu học số 1 Quảng Phú (huyện Quảng Trạch, tỉnh Quảng Bình) cùng nhau leo nóc trường học khắc phục hậu quả của cơn bão số 10 khiến người xem không khỏi xúc động.
Cả trường có 39 giáo viên thì tới 34 là nữ. Vậy nên không lạ khi thấy các cô trèo lên nóc nhà để lợp từng viên ngói, đóng từng cái đinh. Những hình ảnh này ngay sau khi được đăng tải trên một diễn đàn giáo viên đã nhanh chóng nhận được những lời động viên, chia sẻ và cảm phục.
Cô Đỗ Phượng (giáo viên chủ nhiệm lớp 3C, Trường Tiểu học số 1 Quảng Phú) - người chia sẻ hình ảnh cho hay, do trường bị hư hỏng nhiều hạng mục mà giáo viên nam của trường ít nên các cô giáo cũng cùng phân chia cùng nhau khắc phục thiệt hại.
“Những hình ảnh chia sẻ là lúc gỡ ngói ở các phòng học bị sập tường để chuyển sang lợp những phòng khác bị cuốn mái”, cô Phượng cho hay.
Theo cô Tưởng Thị Thu Hương - Hiệu trưởng Tiểu học số 1 Quảng Phú, 4 phòng cấp 4 của trường bị sập sau bão số 10. Trường bị sập toàn bộ hệ thống hàng rào, nhà xe, khu nội trú, nặng nhất là cổng chính trường.
Địa phương cũng cử lực lượng hỗ trợ nhưng vì hư hỏng quá nhiều hạng mục nên thầy cô chủ động khắc phục trước được cái nào hay cái đó. Tất cả cùng nhau chuyển ngói để lợp các phòng khác. Đến sáng nay 18/9, trường đã khắc phục được sơ bộ hệ thống mái ngói, cây cối. Sáng mai, trường có thể trở lại hoạt động dạy - học bình thường.









Lệ Thu

Trời mưa to khiến đường lầy và trơn trượt, các cô giáo phải mặc áo mưa và đi ủng để cõng bàn ghế đến điểm trường cho học sinh.
Những hình ảnh được một trong số các giáo viên của Trường Tiểu học xã Hồng Thu (huyện Sìn Hồ, tỉnh Lai Châu) chụp lại đã khiến người xem thực sự lay động. “Chân cứng đá mềm”, các thầy cô với quyết tâm tạo điều kiện học tập cho học sinh đã không quản ngại băng rừng, vượt suốt với bàn ghế nặng cõng trên vai.
Những người "cõng chữ" và cõng cả bàn ghế lên non…
Vóc người nhỏ bé, cô giáo Phạm Thị Lục - người đã có 14 năm gắn bó và công tác tại đây cõng nguyên chiếc bàn cồng kềnh sau lưng. Cô Lục tâm sự: “Năm nay do số lượng học sinh trong điểm lẻ bản Pa Cha Ô có ít quá nên nhà trường quyết định dồn lớp ra điểm bản trung tâm. Sáng hôm qua (9/9), trường chúng tôi có huy động cả đoàn đến gần 40 giáo viên cùng nhau vận chuyển các bộ bàn ghế của học sinh từ điểm lẻ ra trung tâm xã”.
Theo nữ giáo viên, đây chỉ là một việc làm bình thường của những thầy cô giáo vùng cao mà thôi, không phải là việc gì quá to tát: “Ở đây vào mỗi đầu năm học, mùa mưa đường đi khó khăn trơn trượt, lại hẹp nên các thầy cô phải cõng bàn ghế trên lưng rồi chuyển ra ngoài đường to mới có ô tô đi được. Tuy có vất vả nhưng nghĩ tới cảnh các em học sinh có được những bộ bàn ghế lành lặn để học, trong lòng chúng tôi cũng thấy vui rồi”.
Cô Lục cũng cho hay, so với nhiều nơi khác thì điểm trường trung tâm của Trường ở đây có đầy đủ điều kiện hơn. Địa phương và nhà trường đã phối hợp xây dựng mô hình nuôi ăn bán trú cho học sinh, tập trung các em từ các điểm lẻ về trường trung tâm để có điều kiện dạy và học tốt hơn.
Cũng là giáo viên "cắm bản" của Trường Tiểu học Hồng Thu từ năm 2011 tới nay, cô giáo Tần Huy Giao cho biết, ở vùng cao này tuy đời sống còn nhiều thiếu thốn nhưng các thầy cô luôn nỗ lực vì tình yêu nghề, yêu học trò. Ngắm những ánh mắt trong veo của lũ trẻ vùng cao mới thấy yêu nghề của mình đến như thế nào, bất chấp mọi khó khăn vất vả.

"Sáng hôm qua lúc vận chuyển ghế cho các em học sinh trời đổ mưa rất to. Chúng tôi chân đi ủng, mang theo cả áo mưa, quần áo khô rồi người thì cõng, gánh hay vác cả bàn ghế lên vai và băng rừng. Đoạn đường từ bản Pa Cha Ô ra được đường lớn (mà ô tô có thể đi) mất khoảng 2 tiếng đồng hồ đi bộ. Khi cõng đồ, mệt ở đâu thì ngồi nghỉ ở đó", cô Giao chia sẻ.
Nụ cười quên mệt mỏi nhọc nhằn của cô giáo trên con đường gian nan.
Được biết, Trường Tiểu học Hồng Thu có hơn 600 học sinh ở cả 5 khối từ lớp 1 - lớp 5, trải đều ở 30 lớp. Các em học sinh chủ yếu là con em đồng bào dân tộc H'Mông.
“Thật cảm động cho lòng yêu nghề của các cô giáo vùng cao này. Gồng mình cõng bàn leo dốc vậy mà vẫn tươi cười. Thật đáng để khâm phục, đáng được biểu dương!”, bạn Lê Tư bày tỏ.
Bạn Lữ Chuyên động viên: “Ở thành phố đi ôtô xe máy đi làm, ở vùng cao vùng sâu vùng xa vùng khó khăn thì dùng lưng cõng bàn, ghế lên lớp. Khác nhau một trời một vực. Cố lên các đồng nghiệp vì các em học sinh thiệt thòi.Chúc các bạn thành công”.
Từng bám bản gieo chữ, cô giáo Nguyễn Viên kể: “Ngày mới ra trường mình về vùng đặc biệt khó khăn. Trẻ người non dạ không biết mình đã mang thai, đường gập ghềnh hiểm trở, tay yếu đường lầy nên ngã xe, xảy thai lần đầu và liên tiếp 2 lần sau nữa... có những hi sinh mấy ai thấu hiểu”.
Đồng cảm với nỗi gian truân của thầy cô giáo miền núi, thầy giáo về hưu Lê Công Tố chia sẻ: “Ngày mình mới ra trường đi dạy từ khu chính vào khu lẻ 2km mà 9 cái khe 10 cái dốc các bạn ạ, cho nên mình thấy thương đồng nghiệp này quá. Chúc các cháu mãi có sức khỏe và cố gắng yêu nghề nhé!”
Lệ Thu
Mùa tựu trường trùng với mùa lũ nên đường đến trường của các học sinh miền núi vô cùng gian nan, hiểm trở. Để đến trường, ngoài quãng đường núi trơn trượt, các em nhỏ ở Mường Lói (Điện Biên) còn phải vượt qua một con suối sâu ngập đầu trẻ nhỏ.
Bởi vậy, ngày 18/8 vừa qua, Đoàn thanh niên Bộ đội Biên phòng và đoàn thanh niên tình nguyện tỉnh Điện Biên đã huy động lực lượng tổ chức vào bản vận động và đưa đón các em học sinh nơi đây vượt suối đến trường đón năm học mới.



Trao đổi PV Dân trí, bà Lò Thùy Dương - Bí thư Huyện đoàn huyện Điện Biên cho hay: "Xã Mường Lói gồm các điểm trường ở bản Tin Tốc, Huổi Chon, Co Đứa và Na Chén. Trong đó, bản Tin Tốc là một trong các điểm bản cứ đến thời điểm mùa mưa là nước suối dâng cao thành sông, cả bản gần như bị cô lập hoàn toàn. Đây cũng là bản có 100% là đồng bào dân tộc Khơ Mú sinh sống, cuộc sống còn vô vàn khó khăn. Ước mong của bà con nơi đây là mong muốn có một cây cầu để cải thiện việc đi lại trong những ngày mưa lũ”.
Bí thư Huyện đoàn huyện Điện Biên cho biết thêm, mùa lũ năm nay việc đi lại của người dân nói chung và đi học của các em học sinh nói riêng gần như bị tê liệt trong những ngày mưa lớn. Thậm chí, tại bản Tin Tốc đã có một người dân bị thiệt mạng do bị nước lũ cuốn trôi.
Trung úy Đỗ Xuân Điềm - Đoàn Thanh niên Bộ đội Biên phòng tỉnh Điện Biên cho biết, để chuẩn bị cho lễ khai giảng năm học mới, đơn vị này đã phối hợp với chính quyền huyện Điện Biên và Trường Tiểu học xã Mường Lói tổ chức đón đưa hơn 60 em học sinh qua suối, đến trường an toàn. Đồng thời đoàn còn trao tặng quà, một số đồ dùng cần thiết cho học sinh trong đó có 2.000 quyển vở và 1.000 khăn quàng đỏ.
Dưới đây là hình ảnh cảm động khi các chiến sĩ biên phòng đưa học sinh băng suối sâu tới trường:













Trẻ thơ bên trang sách mới tới trường.

Lệ Thu

Cha Tình gặp tai nạn khi đi đón con
Sau gần 150 giờ bỏ trốn khỏi trại tạm giam T16 Bộ Công an, đến 1h30 ngày 17/9, tử tù Nguyễn Văn Tình đã bị bắt lại tại một lán trông nương thuộc khu vực rừng già xã Tân Sơn, huyện Mai Châu, tỉnh Hoà Bình.
Sáng ngày 18/9, chúng tôi có mặt tại ngôi nhà của tử tù Nguyễn Văn Tình tại xã Đông Xuân, huyện Quốc Oai, Hà Nội. Tiếp chúng tôi là một người phụ nữ xưng là mẹ của Tình, với khuôn mặt ủ rũ, đôi mắt thâm quầng và buồn bã.
Vốn đã quá đau buồn vì người con trai nhận án tử hình, nay con bà trốn trại, gây "hỗn loạn" dư luận suốt một tuần qua và bị bắt trở lại, là một người mẹ, bà cảm nhận rõ nỗi đau như tăng lên gấp bội và rất ân hận vì đã không khuyên con trở về đầu thú ngay lúc đó.
Trong mắt người mẹ ấy, đứa con nhận án tử vì ma túy của mình vẫn là đứa trẻ “trước đây rất ngoan ngoãn và hiền lành”.

Người mẹ của tử tù trốn trại biết hành vi giúp con của mình là vi phạm pháp luật.

Chia sẻ với PV Dân trí, bà Nguyễn T.M. nói, vào cái đêm Tình trốn thoát khỏi trại giam T16, Tình đã về nhà để xin bộ quần áo cùng với một số tiền để đi đâu đó trong vài ngày.
“Lúc đó là vào khoảng hơn 4h sáng 11/9, con trai về nhà gọi cửa, mọi người ai cũng bàng hoàng. Cô thấy nó cùng với một người nữa đi taxi đứng đậu trước cửa nhà, nhưng chỉ có Tình đi vào còn người kia thì ngồi trong xe. Vừa gặp nó, cô liền hỏi, sao con lại trốn ra? Nó bảo: “Con không trốn ra mà chết à, người ta tử hình con đấy”.
Nghe nó nói xong mà cô run rẩy chân tay, còn chưa kịp nhìn rõ mặt đứa con tội tình của mình thì Tình bảo với cô lấy cho nó một bộ quần áo cùng ít tiền để đi. Cuộc nói chuyện của hai mẹ con kéo dài chưa đầy 15 phút”, bà M. kể lại.
Bà M. cũng cho biết, khi Tình trốn khỏi trại giam đã gọi điện cho bố (bố của Tình làm tài xế taxi) tới đón. Nhận được cuộc điện thoại của đứa con trai đang ngồi tù, bố Tình quá hoảng loạn và vội vã nên trong quá trình chạy đi đón con đã bị tai nạn, bị thương ở vai.
Vì vậy Tình và Thọ "sứt" đã tự bắt taxi về nhà gặp mẹ.
Mẹ tử tù Nguyễn Văn Tình kể về quãng thời gian Tình còn làm giáo viên trên vùng cao. (Video: Trần Thanh)

Tử tù từng mang ước mơ làm thầy giáo
Bà M. có hai người con trai là Hùng (sinh năm 1993) và Tình (sinh năm 1989). Cả hai đều đang bị lĩnh án tử hình, đợi ngày xét xử, vì liên quan tới ma tuý.
“Hai anh em thằng Tình từ nhỏ đều ngoan, ở xóm này ai cũng quý hết, cho đến lúc trưởng thành, ra ngoài xã hội mới sinh hư. Con lớn chúng tôi không quản được, em trai nó cũng bị đi tù vì liên quan đến ma túy” - vừa kể bà mẹ vừa chực tuôn 2 dòng nước mắt.
Bà M. kể, trước đây Tình từng có ước mơ làm thầy giáo, mang cái chữ đến với trẻ em vùng cao. Sau khi tốt nghiệp một trường Cao đẳng Sư phạm, Tình lên Điện Biên dạy học ở một bản vùng cao. Dạy được hơn 1 tháng thì Tình xin nghỉ vì vất vả...
Qua tìm hiểu được biết Tình có hai đời vợ, có một con gái với người vợ đầu. Người vợ thứ 2 còn rất trẻ, năm nay mới 21 tuổi, cưới nhau được mấy tháng thì Tình bị bắt vì liên quan đến đường dây cất 490 bánh ma túy trong bình gas do Đặng Minh Châu (tức Liên Toác, quê Lạng Sơn) và Nguyễn Thanh Tuân (34 tuổi, ở Thạch Thất, Hà Nội) cầm đầu.
Trước đó, khi Tình chưa bị kết án tử, Tình từng nói với vợ: “Đừng lo quá. Cùng lắm anh cũng chỉ ngồi tù 15 - 20 năm thôi".
"Nhưng đến khi xét xử, lúc bị kết án tử hình, nó đã gục xuống, tuyệt vọng hoàn toàn. Chắc cũng vì đó mà nó mới làm liều bỏ trốn khỏi trại giam”, người mẹ đau xót nói.
Nói về việc con trai bỏ trốn khỏi trại giam cũng như việc gia đình bà chu cấp tiền cho con bỏ trốn, không tố giác với cơ quan chức năng là vi phạm pháp luật, bà M. tỏ ra ân hận nhưng cho biết, bản thân bà là một người mẹ, chứng kiến con trong hoàn cảnh đó, bà cũng hoang mang không biết phải xử trí ra sao.
Trần Thanh

Ngọc Diệp - Trần Thanh


Liên quan đến việc tử tù trốn trại thứ 2 Nguyễn Văn Tình bị lực lượng của Bộ Công an phối hợp với Công an tỉnh Hòa Bình bắt được vào khoảng 1h15 sáng nay (17/9) tại Hòa Bình, sáng cùng ngày, trao đổi nhanh với phóng viên Dân trí, Đại tá Phạm Hồng Tuyến, Giám đốc Công an tỉnh Hòa Bình thông tin: Lực lượng Công an phát hiện Tình đang lẩn trốn tại khu vực xóm Cang, xã Pà Cò, huyện Mai Châu, tỉnh Hòa Bình từ trước thời điểm tiến hành bắt giữ vài tiếng đồng hồ.
Lập tức phương án bắt khẩn cấp đối tượng được vạch ra và triển khai chu đáo, đảm bảo không có kẽ hở cho đối tượng trốn thoát lần 2.
Hàng trăm cảnh sát đã có mặt tại khu vực xóm Cang. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, lực lượng công an đã khiến Nguyễn Văn Tình bị tóm gọn mà không kịp phản ứng, chống trả.
"Khi bị bắt, lực lượng công an khám xét trong người Nguyễn Văn Tình không có vũ khí, chỉ có một chiếc điện thoại. Công an đã di lý Nguyễn Văn Tình về trại giam của Bộ Công an ngay sau đó" - Đại tá Tuyến nói.
Trước đó, Cơ quan CSĐT - Công an TP Hà Nội đã ra Quyết định truy nã Đặc biệt đối với Lê Văn Thọ (tức Thọ "sứt", SN 1980, trú tại Thanh Sơn, Thanh Hà, Hải Dương) và Nguyễn Văn Tình (SN 1989, trú tại Đông Xuân, Quốc Oai, Hà Nội).
Lê Văn Thọ và Nguyễn Văn Tình được xác định là hai tử tù đang chờ thi hành án tử hình, được giam tại trại giam T16 (Bộ Công an). Ngày 11/9, Thọ và Tình đã bỏ trốn khỏi nơi giam giữ.
Cơ quan CSĐT - Công an TP Hà Nội đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Lê Văn Thọ, Nguyễn Văn Tình về tội “Trốn khỏi nơi giam, giữ” theo Điều 311 Bộ luật Hình sự.
Chiều 16/9, lực lượng của Bộ Công an đã phối hợp với Công an Hải Dương bắt được tử tù Lê Văn Thọ ở địa bàn huyện Nam Sách - Hải Dương.
Nguyễn Dương
















Theo Việt Hùng
An ninh Thủ đô
Trùm băng đảng 61 tuổi này đã từng vượt ngục lần đầu vào năm 2001 sau khi bị tuyên phạt 20 năm tù giam vì tội giết người và buôn lậu ma túy vào năm 1993.
Sau khi bị bắt lại vào năm 2014, El Chapo đã thực hiện một cuộc đào thoát ngoạn mục qua đường hầm dài hàng cây số vào thẳng phòng giam.
Đến tháng 1 năm nay, El Chapo đã bị bắt lại sau 6 tháng lẩn trốn trước khi có tin đồn tên này lại trốn thoát.
Hiện nhà chức trách Mexico chưa lên tiếng về tin đồn trên, nhưng một quan chức nước này đã đăng bức ảnh tên này đang mặc áo tù, tay bị còng để đáp trả những tin đồn trên.
Cụ thể, Bộ trưởng Nội vụ Mexico Miguel Angel Osorio Chong đã đăng bức ảnh kia lên Twitter kèm dòng chú thích: "Đáp trả tin đồn bằng hình ảnh."
Theo (Vietnam+)
http://www.vietnamplus.vn/lai-ro-tin-don-trum-matuy-mexico-el-chapo-vuot-nguc-lan-3/395198.vnp
Tuy phiên tòa diễn ra từ trung tuần tháng 3, nhưng sự việc lại xảy ra hơn 3 năm trước (17-3-2013), và toàn cảnh vụ vượt ngục được camera an ninh của nhà tù St Jerome ghi lại để làm bằng chứng khép tội chúng.
Từ những cuộc vượt ngục bằng máy bay trực thăng
Cuộc vượt ngục của Benjamin Hudon-Barbeau và Danny Provencal được 2 đồng phạm có vũ trang là Billi Beaudoin và Steven Mathieu Marchisio trợ giúp - thuê và cướp máy bay trực thăng, sau đó ép phi công hạ cánh trên nóc nhà tù St Jerome. Mặc dù thoát khỏi nhà tù St Jerome và đào tẩu bằng chiếc xe chờ sẵn, nhưng chỉ vài giờ sau, cả 4 tên kể trên đều bị bắt.
Theo lời Mathieu Lavoie, đại diện nhà tù St Jerome, 4 kẻ vượt ngục có vũ khí nên họ không thể ngăn chặn khi chúng đu dây thừng đào tẩu bằng máy bay trực thăng. Điều đáng nói là sau thất bại kể trên, Danny Provencal, Billi Beaudoin và Steven Mathieu Marchisio, mặc dù bị buộc tội giết người, nhưng vẫn đào tẩu thành công bằng cách tương tự và bị bắt lại 2 tuần sau đó.
Trước đó, cảnh sát Hy Lạp cũng từng bắt Alket Rizai (Alket Rizaj), kẻ đã trốn thoát khỏi nhà tù Korydallos chiều 22-2-2009 bằng máy bay trực thăng cùng với phạm nhân Vassilis Paleokostas.
Khi đó Bộ trưởng Tư pháp Nikos Dendias đã cách chức 8 nhân viên quản giáo tại nhà tù Korydallos và buộc thôi việc đối với 3 quan chức Bộ Tư pháp (Tổng thư ký Bộ Tư pháp, Tổng thanh tra các trại giam và Giám đốc nhà tù Korydallos) vì vụ vượt ngục của 2 phạm nhân kể trên. Viên phi công lái chiếc máy bay trực thăng bị cướp dùng để giải cứu 2 phạm nhân khỏi nhà tù Korydallos cũng bị truy tố, nhưng không bị kết án.
Alket Rizai đào tẩu khi đang phải chấp hành bản án chung thân vì tội mưu sát, còn Vassilis Paleokostas phải thụ án 25 năm tù vì tội cướp ngân hàng và bắt cóc tống tiền. Điều đáng nói là vụ vượt ngục của Vassilis Paleokostas và Alket Rizai diễn ra đúng 1 ngày trước khi chúng phải hầu toà vì tội vượt ngục ngày 4-6-2006.
Điều đáng nói nữa là sau khi đào tẩu thành công và trước khi bị bắt trở lại (từ 4-6-2006 đến tháng 8-2008), Vassilis Paleokostas đã thực hiện một số vụ cướp và bắt cóc. Trong đó đáng chú ý nhất là vụ bắt cóc ông Giorgos Mylonas, một trong những thương nhân nổi danh ở Hy Lạp hồi tháng 6-2008. Ông Giorgos Mylonas được phóng thích hôm 23-6-2008 sau khi nộp số tiền chuộc lên tới 19 triệu USD.
Ngày 23-2-2009, Thủ tướng khi đó là ông Kostas Karamanlis đã triệu tập một phiên họp khẩn ngay sau khi biết tin về vụ vượt ngục của Vassilis Paleokostas và Alket Rizai.
Bởi cả quản giáo và những phạm nhân tại nhà tù Korydallos đều có cảm giác giống như vừa xem một bộ phim hành động của Hollywood, khi Vassilis Paleokostas và Alket Rizai bình thản trèo lên chiếc thang dây được thả xuống từ trực thăng, trong khi tiếng súng vang lên. Và trong khi chúng treo lên thì người ở trên chiếc trực thăng bình tĩnh bắn trả lực lượng bảo vệ tại nhà tù Korydallos.
Cảnh sát Pháp cũng từng báo động để truy tìm kẻ đào tẩu sau khi tù nhân Pascal Payet, 43 tuổi vượt ngục thành công tại nhà tù Grasse (nằm về phía Đông Nam nước Pháp) tối 14-7-2007.
Vụ vượt ngục của Pascal Payet được dư luận đặc biệt quan tâm bởi diễn ra đúng ngày Pháp kỷ niệm Quốc khánh và đây là lần thứ 2 tên này vượt ngục thành công.
Pascal Payet đào tẩu khi đang phải chấp hành bản án 30 năm tù vì tội cướp của, giết người. Sau khi cứu được Pascal Payet, bọn cướp đã cho máy bay hạ cánh xuống Brignoles, cách thành phố Toulon 38km về phía Đông Nam.
Trước đó, Pascal Payet từng vượt ngục thành công bằng máy bay trực thăng hồi tháng 10-2001. Sau khi vượt ngục thành công, trong năm 2003, Pascal Payet đã giúp 3 bạn tù đang bị giam giữ tại nhà tù Luynes tẩu thoát cũng bằng máy bay trực thăng. Điều đáng nói là cả 2 lần vượt ngục và cứu bạn tù (2001 và 2003), những tên cùng đào tẩu và được Pascal Payet giúp đều nhanh chóng bị bắt trở lại, nhưng hắn phải một thời gian sau, thậm chí vài năm mới bị cảnh sát tóm.
Người dân Bỉ chỉ biết đến vụ cướp ngục giống như phim hành động sau khi ông Erik Matthew, người lái máy bay trực thăng có cuộc trả lời phỏng vấn Đài Truyền hình RTL-TVI hôm 15-4-2007.
Theo ông Erik Matthew, 2 người đàn ông lạ mặt tự xưng đến từ thành phố Marseille, Pháp đã thuê ông lái trực thăng đi du lịch. Nhưng khi máy bay lượn được vài vòng thì chúng bất ngờ rút súng và lựu đạn dí vào đầu, yêu cầu bay tới nhà tù Lantin ở thành phố Liege, tỉnh Wallonia, Bỉ.
Ban đầu ông Erik Matthew không muốn thực hiện theo chỉ dẫn của bọn cướp, nhưng sau khi chúng dọa khai hoả buộc ông phải đỗ xuống sân nhà tù Lantin. Khi máy bay hạ cánh xuống sân nhà tù Lantin có khoảng 200 phạm nhân đang tập thể dục. Do chuẩn bị từ trước nên một tên vừa ném lựu đạn vào đám đông vừa xông ra ngoài, còn tên kia tiếp tục uy hiếp ông Erik Matthew để máy bay có thể cất cánh ngay sau khi chúng giải cứu được phạm nhân Erik Ferdinand, vừa bị bắt vì tội đạo tặc, nhưng chưa bị xét xử.
Tới 1001 kiểu vượt ngục khác
40 tù nhân đã trốn thoát sau tiếng nổ lớn, làm thủng bức tường nhà giam Frei Damiao de Bozanno ở thành phố Recife, bang Pernambuco, Đông Bắc Brazil. Đây được coi là vụ vượt ngục táo tợn quy mô lớn thứ hai ở Brazil thời gian gần đây. Phải đến cuối ngày 24-1, cảnh sát mới bắt giữ 36 phạm nhân, 2 người chết vì bị bắn do không chấp hành theo lệnh của cảnh sát, 1 người bị thương phải nhập viện và 1 tên vẫn đang chạy trốn.
Các nhà tù ở bang Pernambuco được xếp vào diện quá tải nhất Brazil. Theo khảo sát nãm 2015 của Tổ chức theo dõi nhân quyền, các nhà tù ở đây chỉ có sức chứa khoảng 10.500 tù nhân, nhưng phải giam tới 32.000 người, nên thường xuyên gây ra bạo loạn.
Cảnh sát tỉnh Buenos Aires, Argentina đã công bố số tiền thưởng 150.000 USD cho một số người cung cấp thông tin hữu ích giúp bắt 3 tên tội phạm đặc biệt nguy hiểm Martin Lanatta, Christian Lanatta và Victor Schillaci (bị kết án tù chung thân từ tháng 8-2008 vì tội buôn lậu ma túy và giết 3 doanh nhân) hôm 12-1, sau khi chúng trốn khỏi trại giam General Alvear, tại tỉnh Buenos Aires hôm 27-12-2015. Tổng thống Mauricio Macri, Phó Tổng thống Gabriela Michetti và Bộ trưởng Nội vụ Patricia Bullrich đã chúc mừng lực lượng cảnh sát sau khi họ bắt được 3 tên kể trên.
Gần 1 năm trước, vụ vượt ngục ngoạn mục và ly kỳ như phim ở Mỹ đã kết thúc sau khi cảnh sát bắn bị thương và bắt David Sweat tại khu vực chỉ cách biên giới Canada khoảng 3km hôm 28-6-2015.
Trước đó (26-6-2015), cảnh sát đã bắn hạ Richard Matt, khi tên này không chịu đầu hàng. Để bắt David Sweat (lĩnh án chung thân không được ân xá với tội danh giết người cấp độ một) và tiêu diệt Richard Matt (bị kết án 25 năm tù với các tội danh giết người, bắt cóc và cướp của), 2 tù nhân vượt ngục hôm 6-6-2015, gần 1.300 cảnh sát đã được huy động.
Trước đó, Chính quyền New York đã treo giải thưởng 100.000USD cho những ai cung cấp thông tin về 2 tên này. Bởi đây là cuộc vượt ngục đầu tiên trong vòng 150 năm qua ở nhà tù Clinton được mệnh danh là "tiểu Siberia", là vụ vượt ngục đầu tiên kể từ năm 1865 tại nhà tù sở hữu hệ thống an ninh hiện đại nhất nước Mỹ.
Thống đốc New York Andrew Cuomo coi đây là sự phối hợp chưa từng có tiền lệ của các lực lượng thực thi pháp luật ở mọi cấp. Người giúp 2 phạm nhân kể trên đào tẩu là bà Joyce Mitchell, nhân viên giám sát tại khu may mặc của nhà tù Clinton, đã thú nhận từng mây mưa với Richard Matt ngay tại khu vực mình quản lý.
Giám đốc cảnh sát New York Joseph d'Amico thừa nhận, chính quyền đã gặp khó khăn trong việc lần theo dấu vết của David Sweat và Richard Matt bởi chúng dùng hạt tiêu để qua mặt chó nghiệp vụ. Đồng thời cho biết, David Sweat và Richard Matt đã chia tay nhau trong quá trình đào tẩu.
"Vua vượt ngục" Nordin Benallal không thể ngờ bị bắt tại Hà Lan sau khi trốn khỏi nhà tù Bỉ chỉ vì tội ăn cắp vặt. Ngày 30-10-2007, Nordin Benallal đã bị bắt tại The Hague, Hà Lan sau khi bị nhân viên quản lý cửa hàng phát hiện đang cùng một tội phạm khác tìm cách đánh cắp đồ trong một cửa hàng trưng bày xe môtô.
Và đó là lần thứ 4 Nordin Benallal tẩu thoát thành công khỏi nhà tù và cơ quan chức năng Bỉ hiện vẫn không thể làm rõ tên này đã vượt ngục như thế nào. Chỉ biết rằng, Nordin Benallal và đồng bọn đều bị bắt trở lại một cách nhanh chóng sau khi tẩu thoát khỏi nhà tù. Và lần thứ tư Nordin Benallal bị bắt chỉ sau 2 ngày đào tẩu khỏi nhà tù Ittre bằng máy bay trực thăng.
Điều đáng nói, nhà tù Ittre mới được đưa vào sử dụng từ năm 2002 và được coi là một trong những nhà tù hiện đại nhất và an ninh nhất của Bỉ, nhưng đã bị Nordin Benallal làm ô danh sau vụ vượt ngục kể trên.
Nordin Benallal tuy mới 27 tuổi, nhưng đã phải bóc lịch trong nhiều nhà tù được bảo vệ nghiêm mật nhất và hắn luôn thành công trong những vụ đào tẩu bởi nhận được sự hỗ trợ và phối hợp nhịp nhàng từ trong tù với đồng phạm ở bên ngoài. Được biết, lần vượt ngục đầu tiên của Nordin Benallal diễn ra năm 2002, lần thứ tư xảy ra hôm 28-10-2007 và hắn đào tẩu bằng xe tải nhà tù, cải trang với tóc giả và kính râm, trèo tường bằng thang dây và cuối cùng là máy bay trực thăng.
Theo Anh Phương
Cảnh sát toàn cầu
Bac Tien Duong (43 tuổi), Hossein Nayeri (37 tuổi) và Jonathan Tieu (20 tuổi) đều là tù phạm ở Trại tù Trung tâm dành cho nam giới gần thành phố Santa Ana thuộc quận Cam, bang California - Mỹ. Năm giờ ngày 22-1-2016, người ta phát hiện 3 tù phạm trên đã trốn trại một cách táo bạo nhờ sự trợ giúp của ít nhất 2 người thân quen.
“Hannibal Lecter” phiên bản Iran
Theo kết quả điều tra ban đầu, chủ mưu cuộc vượt ngục là Hossein Nayeri, người Mỹ gốc Iran. Ban lãnh đạo trại giam chỉ phát hiện có điều bất thường lúc 20 giờ khi điểm danh tù phạm thiếu mất 3 tên thuộc loại dữ dằn.
Trước đó xảy ra một trận ẩu đả tập thể gây hỗn loạn buộc quản giáo phải làm việc vất vả. Vì vậy, việc kiểm tra buồng giam trễ mất 1 giờ. Các điều tra viên nghi ngờ vụ ẩu đả đã được dàn cảnh theo kế “điệu hổ ly sơn” của Nayeri.
Hannibal Lecter là biệt danh của Hossein Nayeri do cảnh sát điều tra đặt. Khán giả xem phim ở Mỹ và Việt Nam, hẳn ai cũng biết Hannibal Lecter là một bác sĩ tâm thần xuất chúng, có sở thích giết và ăn thịt người do tài tử Anthony Hopkins đóng trong phim “Sự im lặng của bầy cừu” (1991) phóng tác theo tiểu thuyết kinh dị “Red Dragon” (Hình xăm Rồng) của nhà văn Thomas Harris. Bộ phim đoạt 5 giải Oscar trong đó giải diễn viên xuất sắc nhất thuộc về Anthony Hopkins.
Heather Brown, người giữ quyền công tố quận Cam, nắm rất rõ hồ sơ tội ác của Hossein Nayeri, một di dân Iran theo đạo Hồi, từ năm 2012. Theo ông Heather Brown, Nayeri xứng danh Hannibal Lecter mặc dù chưa có chứng cứ nào cho thấy hắn từng ăn thịt người. Nayeri thường tra tấn những kẻ phản đạo (Hồi giáo) và có sở thích quái đản là “thiến của quý” nạn nhân lúc còn sống.
Hắn sinh ra ở Iran năm 1979 nhưng lớn lên ở miền Trung bang California. Năm 17 tuổi, hắn trở thành vận động viên đô vật thi đấu dưới màu cờ trường cấp ba Clovis West High ở thành phố Fresno. Ra trường, Nayeri tình nguyện gia nhập thủy quân lục chiến Mỹ ở trại Pendleton nhưng sau đó đào ngũ, bị tòa án binh sa thải. Kỹ năng chiến đấu cộng với tính tình hung bạo khiến hắn trở thành một người cực kỳ nguy hiểm.
Nayeri dính líu đến pháp luật từ năm 2005 và bị khởi tố vì bị nghi ngờ giết Ehsan Tousi để cướp của trong một vụ tai nạn giao thông trên đường cao tốc số 41 Nam Coarsegold vào ngày 26-12-2005 do hắn lái xe trong tình trạng say xỉn.
Nayeri chỉ mới làm quen Ehsan trước đó một ngày. Ehsan vừa đánh bạc ăn một số tiền khá lớn. Tuy nhiên nhờ những lá thư của gia đình và bạn học cũ mô tả hắn là một người tốt bụng đã từng giúp đỡ nạn nhân trận siêu bão Katrina ở New Orleans và một người lính thủy quân lục chiến dũng cảm, vì thế năm 2009 hắn chỉ bị kết án 5 năm tù treo.
Cắt của quý, đòn tra tấn quái dị
Hai giờ sáng 2-10-2012, Nayeri cùng 2 người khác (sau này được xác định là bạn học cũ trường Clovis West High) thực hiện một vụ bắt cóc, tra tấn để cướp tài sản với nhiều chi tiết rùng rợn xảy ra tại thị trấn New Port Beach, quận Cam.
Nạn nhân là chủ một cơ sở khám và cấp phát thuốc cần sa hợp pháp ở Santa Ana. Lý do: Hắn nghi ngờ ông chủ này cất giấu trong sa mạc 1 triệu USD tiền mặt. Trước khi ra tay, hắn gắn camera theo dõi nhà “con mồi” suốt 1 tháng.
Người phụ nữ ngoài 50 tuổi bị bắt cóc cùng với ông chủ kể lại: “Bọn chúng gồm 3 người bịt mặt có vũ trang. Một tên kê súng vào gáy tôi rồi bịt mắt, trói tay bằng cọng nhựa. Bạn trai tôi cũng bị như vậy. Bọn chúng lôi chúng tôi lên xe chạy về hướng thung lũng Antelope. Suốt hành trình, cả nhóm dùng súng điện, đèn khò tra hỏi bạn tôi liên tục: “Giấu tiền ở đâu?”.
Đến một khu vực sa mạc vắng người, Nayeri dừng xe, tiếp tục tra tấn nạn nhân 2 giờ liền. Theo hồ sơ vụ án, chính Nayeri cầm súng điện và đèn khò gí đốt nạn nhân nhưng không đạt được mục đích vì tài sản mà hắn nghi có thật ra là sản phẩm của óc tưởng tượng.
Trước khi bỏ đi, hắn sai đồng bọn cắt bỏ “của quý” nạn nhân để dằn mặt. Sau khi gây án, Nayeri chạy trốn về Iran. Tháng 11-2013, hắn bị bắt tại Cộng hòa Séc và bị dẫn độ về Mỹ thụ án.
Từ ngày bị bắt lại đến nay, Hossein Nayeri phủ nhận mọi cáo buộc. Trả lời phỏng vấn thực hiện trong nhà tù hôm 12-2 của tờ Orange County Register, Nayeri nói rằng mình vô tội, không hề làm hại ai: “Tôi là một người tốt bụng. Tôi từng làm nhiều việc thiện. Điều này hoàn toàn khác xa những gì tôi bị tố cáo”.
Đổi tên, lẩn trốn vì sợ chồng giết
Cortney Shegerian gốc Iran (29 tuổi), vợ cũ của Nayeri, cho biết chồng chị là một gã vũ phu. Chị gặp Nayeri lúc còn đi học trường luật Whittier Law School ở Costa Mesa. Lầm tưởng Nayeri là người đàng hoàng, chị đồng ý cưới năm 2010 và hoàn toàn bị chồng chi phối từ tinh thần đến thể xác kể từ đó.
Trong vụ án bắt cóc khảo tiền chủ phòng khám ở Santa Ana, chị thừa nhận là người cho Nayeri mượn súng điện và lái xe theo lệnh chồng từ đầu (lắp đặt camera gần nhà nạn nhân để theo dõi) đến cuối vụ án. Sợ hãi trước tính tình tàn bạo của chồng, một mặt chị chủ động chia tay, mặt khác hợp tác với FBI. Shegerian duy trì liên lạc với chồng trốn tránh ở Iran qua email và điện thoại. Những cuộc tiếp xúc kéo dài nhiều tháng trời đều được ghi âm và nghe lén. Cuối cùng, chị lừa được Nayeri đến Cộng hòa Séc để gặp chị nhận tiền và điện thoại mới. Khi Nayeri đến Prague liền bị bắt và dẫn độ về Mỹ tháng 11-2013. Hay tin Nayeri vượt ngục cùng với 2 tù phạm gốc Việt, Shegerian thay đổi họ tên và tìm đường lẩn trốn vì sợ chồng tìm giết để trả thù.
(Kỳ tới: Người tù chờ trục xuất về Việt Nam)
Theo Nguyễn Cao
Người Lao động

Sáng nay, 18/9, thông tin từ UBND xã Ngư Lộc, huyện Hậu Lộc (Thanh Hóa), cho biết, đã có thông tin về con tàu đánh cá TH 93666 TS bị mất liên lạc từ ngày 13/9.
Ông Nguyễn Hải Năm - Phó Chủ tịch UBND xã Ngư Lộc, huyện Hậu Lộc - cho biết, sáng nay, ngày 18/9, gia đình chủ tàu Nguyễn Văn Tuy (SN 1972), ở xã Ngư Lộc đã đến trụ sở xã báo cáo việc đã liên lạc được với tàu cá TH 93666 TS.
Theo gia đình chủ tàu thì anh Tuy đã liên lạc về với gia đình và cho biết tàu bị hỏng bánh lái nên thả trôi tự do trên biển, vào vùng không có sóng. Thông tin ban đầu từ người nhà cung cấp thì vị trí tàu hiện tại rất có thể đang ở vịnh Thái Lan.
Như vậy, sau 5 ngày lênh đênh trên biển, tàu đánh cá của anh Tuy cùng 10 thuyền viên đi trên tàu vẫn an toàn.
Trước đó, ngày 15/9, chị Hoàng Thị Xuyên, vợ anh Tuy đã đến UBND xã Ngư Lộc thông báo về việc tàu TH 93666 TS có công suất 829 CV do anh Nguyễn Văn Tuy làm thuyền trưởng, trên tàu có 10 thuyền viên, bị mất liên lạc từ ngày 9/9.
Ngày 9/9, con tàu anh Tuy xuất bến từ cảng Quy Nhơn (tỉnh Bình Định) vào vùng biển Nha Trang để đánh bắt thủy hải sản. Sau khi nhận được thông tin về cơn bão số 10, thuyền trưởng Nguyễn Văn Tuy đã liên lạc về gia đình và địa phương.
Tuy nhiên, từ ngày 13/9 đến nay, gia đình và các thuyền viên trên tàu TH 93666 TS không liên lạc được với nhau. Nhận được tin báo, chính quyền xã Ngư Lộc đã nhiều lần liên lạc với các thuyền viên trên tàu nhưng cũng không được.
Các ngành chức năng tỉnh Thanh Hóa đã có công văn gửi các địa phương từ Quảng Bình đến Bà Rịa - Vũng Tàu đề nghị phối hợp tìm kiếm. Đến sáng nay, bất ngờ gia đình đã nhận được thông tin về con tàu và các thuyền viên sau 5 ngày mất liên lạc với đất liền.
Duy Tuyên
Những ngày qua, nhiều gia đình và người thân nơi vùng biển Ngư Lộc như “ngồi trên đống lửa” vì mất thông tin liên lạc với con tàu TH-9366-TS. Đây là con tàu vỏ thép được đóng theo Nghị định 67 của Chính phủ.
Đã 4 ngày nay, chị Hoàng Thị Xuyên vợ anh Nguyễn Văn Tuy, thôn Thành Lập, xã Ngư Lộc, huyện Hậu Lộc, tỉnh Thanh Hóa gần như không ngủ. Từ thời điểm nhận được tin con tàu mất tích, chị Xuyên và những người thân trong gia đình ngày đêm thức trắng mong ngóng tin anh.
Một không khí đau thương như bao trùm lên căn nhà của gia đình chị. Đau đớn, nghẹn ngào không nói nên lời, suốt ngày, chị Xuyên gần như không trò chuyện với ai.
Trên tàu TH-9366-TS, ngoài anh Tuy là thuyền trưởng và chủ tàu, còn có 9 ngư dân khác, gồm: Anh Nguyễn Văn Duy (em trai anh Tuy), Nguyễn Mạnh Tuấn, Nguyễn Văn Duyên, Nguyễn Văn Hiếu (anh con bác của anh Tuy), Phạm Văn Đại, Nguyễn Văn Dương, Nguyễn Văn Đông, Đoàn Văn Toàn, đều ngụ tại các xã Minh Lộc và Ngư Lộc (huyện Hậu Lộc) và anh Phạm Văn Đồng (ở tỉnh Bình Thuận).
Được biết, vào ngày 9/9, tàu TH-9366-TS xuất bến từ cảng Quy Nhơn, tỉnh Bình Định cùng với đoàn đánh bắt cá của mình. Trước khi ra khơi đánh bắt hải sản, anh Tuy có liên lạc về cho gia đình.
Tuy nhiên, con tàu vừa ra khơi chưa được bao lâu thì cơn bão số 10 ảnh hưởng trực tiếp đến vùng biển nước ta. Trong khi hầu hết các tàu, thuyền đánh bắt hải sản trên biển đã vào nơi trú ẩn an toàn. Nhưng gia đình và người thân của các thuyền viên trên tàu TH-9366-TS không nhận được liên lạc, không rõ tàu trú ẩn ở vị trí nào.
Đến chiều ngày 14/9, gia đình nhận được tin anh Tuy có liên lạc với đài duyên hải tỉnh Phú Yên. Nhưng đó cũng là thông tin cuối cùng gia đình nhận được về con tàu và những người đi trên tàu.
Điều các gia đình lo lắng là đến nay, đã 4 ngày trôi qua, bão đã tan nhưng vẫn không hay tin con tàu cùng 10 ngư dân ở đâu. Nơi quê nhà, những người mẹ, người vợ và con của các ngư dân đi trên tàu đang trông ngóng từng giờ với nỗi lo âu, phấp phỏng. Mỗi giờ trôi qua, nỗi lo lắng của người thân nơi quê nhà càng nhân lên gấp bội khi các anh vẫn bặt vô âm tín.
Theo ngư dân địa phương cho biết, bình thường, một chuyến đi kéo dài cả tháng trời, nhưng cứ 7 đến 10 ngày, tàu sẽ vào đất liền nơi gần nhất để bán sản phẩm và các thuyền viên sẽ liên lạc về cho gia đình. Nếu tính ra đánh bắt trên biển từ ngày 9/9 đến nay đã 17/9, thì tàu đã phải vào bờ bán hải sản.
“Trời Phật ơi phù hộ cho các cháu nó. Vợ nó không có việc làm ổn định, 4 đứa con còn nhỏ, nếu có chuyện chẳng lành với nó thì không biết chúng tôi sẽ sống sao đây”, bà Hoàng Thị Xuân, thôn Thành Lập, xã Ngư Lộc nghẹn ngào khi nghĩ đến cậu con trai Nguyễn Mạnh Tuấn của mình.
Nỗi lo lắng bà Hoàng Thị Xuân cũng là nỗi lo lắng của hàng chục gia đình khác nơi xã nghèo ven biển xã Ngư Lộc, huyện Hậu Lộc.
Ông Nguyễn Văn Ngữ, Chủ tịch UBND xã Ngư Lộc, chia sẻ, theo kinh nghiệm, việc tàu anh Tuy mất liên lạc trước cơn bão, đến khi bão tan vẫn chưa có liên lạc trở lại là điều bất thường.
Về phía UBND xã đã báo cáo vụ việc với các cơ quan chức năng, đồng thời liên hệ với lực lượng biên phòng các tỉnh để phối hợp tìm kiếm. Xã đang tích cực phối hợp với các đơn vị chức năng thông tin rộng rãi đến các tàu cá gần khu vực và lực lượng tìm kiếm để tìm tàu.
Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Thanh Hóa cũng đã có công văn gửi các tỉnh từ Quảng Bình đến Bà Rịa - Vũng Tàu, đề nghị các cơ quan chức năng hỗ trợ tìm kiếm tàu cùng 10 ngư dân đang mất liên lạc.
Duy Tuyên
Dự án dị - độc "lên trời gọi mưa"
Còn nhớ, tháng 9/2016, ông Phan Đình Phương, Tổng giám đốc Công ty An Sinh Xanh (tại Đà Nẵng) đã có đơn đề nghị Thủ tướng và Văn phòng Chính phủ xem xét chủ trì tổ chức cuộc họp với 7 bộ để bàn riêng về dự án “Lên trời gọi mưa” của mình.
Ý tưởng dự án của ông Phương xuất phát từ việc ông thấy người dân khốn khổ khi ruộng đồng nứt nẻ, lúa chết khô. “Sau một đêm trăn trở, suy nghĩ, tôi quyết định bắt mây phải mưa để người dân có nước chống hạn từ việc vận dụng kiến thức phun nước ở cầu Rồng”, ông Phương nói.
“Cha đẻ” của dự án có tên gọi khác lạ này cũng xin tạm ứng khẩn số tiền khổng lồ 5.000 tỷ đồng để kịp triển khai mua sắm trang thiết bị hóa chất thử nghiệm vào ngày 10/10/2016.
Dù là đề nghị không giống ai, nhưng Văn phòng Chính phủ vẫn tiếp nhận ý tưởng của ông Phương và có công văn đề nghị 7 bộ cùng tham gia với "cha đẻ dự án cầu mưa" nói trên.
Ngay sau khi thông tin "dự án lên trời gọi mưa" được báo chí đưa tin, rất nhiều ý kiến trái chiều của dư luận đã đặt nghi ngờ về tính khoa học của đề án có một không hai, thậm chí nhiều người còn hài hước ví von người lên ý tưởng này là "truyền nhân" của Gia Cát Khổng Minh trong Tam Quốc chí của Trung Quốc.
Nhiều độc giả phản hồi về tính khoa học, cho rằng đây chỉ là đề xuất "tếu" bởi ngay cả các nước phát triển như Mỹ, Nhật hay EU hiện nay bằng công nghệ mới chưa thể gọi được mưa, ngoại trừ biện pháp mưa nhân tạo với chi phí rất tốn kém. Nhiều người cho đề xuất của ông Phương là “vỹ cuồng", “hoang tưởng”, “phi thực tế” hay sự lộng ngôn, ảo tưởng, viển vông khiến xã hội và các nhà quản lý mất thời gian, công sức.
"Xin chưa cho", doanh nghiệp phê "buồn cười quá" gửi Chính phủ
Nửa cuối tháng 8/2017, một DN tại Hà Nội lại gây chú ý dư luận khi có 3 lần xin đứng ra thay Tổng Công ty Đường sắt để làm chủ đầu tư dự án đường sắt đô thị số 1 Ngọc Hồi - Yên Viên (Dự án đang tạm dừng triển khai).
Các văn bản của công ty này được gửi lên Văn phòng Chính phủ, theo nguyên tắc Văn phòng Chính phủ phải gửi về các bộ chuyên ngành lấy ý kiến trước khi có thông tin phản hồi. Tuy nhiên, viện lý do văn bản đề nghị của mình gửi Thủ tướng chưa được xem xét lại bị chuyển cho Bộ Giao thông Vận tải (GTVT), Công ty Cổ phần Đầu tư Phát triển nhà Gia Bảo (Hà Nội) đã có bút phê "Buồn cười quá" gửi Thủ tướng.
Ngay sau đó, công ty có bút phê "buồn cười quá" liên tiếp có 2 đề xuất gây sốc nữa là xin đầu tư mở rộng đường 1A đoạn qua Thường Tín theo hình thức BT (xây dựng - chuyển giao). Tuy nhiên, điều "buồn cười quá" ở chỗ, số tiền dự toán bán đất "âm" theo chính sách đổi đất lấy hạ tầng của Nhà nước, công ty Gia Bảo tính sẽ âm hơn 40 tỷ đồng so với tổng vốn bỏ ra đầu tư đường.
Vào cuối tháng 8/2017, công ty có bút phê "buồn cười quá" tiếp tục có văn bản bày tỏ nguyện vọng tham gia đầu tư xây dựng Cảng Hàng không Quốc tế Long Thành. Với hai đề xuất này, được biết Bộ Giao thông Vận tải đã có ý kiến tiếp thu và yêu cầu phía công ty Gia Bảo giải trình, chứng minh năng lực.
Tuy nhiên, theo thông tin của Sở Kế hoạch và Đầu tư Hà Nôi, Công ty Gia Bảo là công ty hoạt động trong lĩnh vực xây dựng nhà, chủ yếu là xây dựng lại các khu tập thể cũ tại Hà Nội. Công ty này cũng mới thành lập năm 2000 và có vốn điều lệ 120 tỷ đồng.
Lo Bộ trưởng không nuôi đủ 2 con ăn học, đề xuất tăng lương
Gần đây, dư luận lại dậy sóng khi Công ty Cổ phần Phòng và Tránh thiệt hại ngân sách (trụ sở tại Giảng Võ, Ba Đình, Hà Nội) có văn bản đề xuất tăng lương cho các Bộ trưởng, Uỷ viên Trung ương. Công ty này cho hay với mức lương của Thủ tướng và các Bộ trưởng, các Ủy viên Trung ương là 15 triệu đồng/tháng hiện nay là thấp, chưa đảm bảo cuộc sống cho Bộ trưởng nếu có 2 con nhỏ ăn học.
Công ty này kiến nghị cần bổ sung lương "liêm chính" cho các Ủy viên Trung ương mỗi người từ 20 triệu đồng đến 30 triệu đồng/người/tháng. Hơn 5.000 người có chức vụ sau các Uỷ viên Trung ương với mức lương "liêm chính" từ 10 - 20 triệu đồng/tháng.
Theo một số chuyên gia, việc mở cửa với sáng kiến, tiếp nhận đề xuất của nhân dân của Chính phủ khá cởi mở và thể hiện năng lực của Chính phủ kiến tạo. Tuy nhiên, những đề xuất, sáng kiến cần dựa trên thực tế, có cơ sở khoa học, tuân thủ pháp luật và đúng - trúng vấn đề được nêu. Điều này vừa thể hiện trí tuệ của cá nhân, cơ quan có sáng kiến, vừa giúp các cơ quan quản lý hiểu rõ, dễ hình dung.
Nhiều chuyên gia cho rằng, người dân, DN không nên lợi dụng chính sách để đưa ra những đề xuất kiểu "khua chiêng, múa trống" và ghi danh nhằm gây chú ý dư luận, phản khoa học, không thuyết phục gây mất thời gian của cơ quan quản lý Nhà nước đi giải trình, thuyết minh.
Cũng ngay sau khi thông tin về đề xuất tăng lương cho Bộ trưởng và các Uỷ viên Trung ương được Dân Trí đăng tải, nhiều độc giả đã gửi phản hồi.
Độc giải Lê Tuấn Anh tỏ ra ngỡ ngàng: "Giờ tôi mới biết có cái công ty này! Nghe lạ và ngồ ngộ. Nhưng xem lại kiến nghị đưa ra thì thấy có gì đó lại...khùng khùng". Còn độc giả Thanh Bình nói: "Chẳng có ông Bộ trưởng nào ở nhà cấp 4 đâu mà lo hộ thu nhập của các ông ấy không nuôi được 2 con ăn học".
Nguyễn Tuyền (Tổng hợp)
Mới đây, trong văn bản kiến nghị gửi lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Công ty Cổ phần Phòng và Tránh thiệt hại ngân sách (trụ sở tại Giảng Võ, Ba Đình, Hà Nội) cho rằng: Với mức lương hiện nay của Thủ tướng và các Bộ trưởng, các Ủy viên Trung ương là 15 triệu đồng/tháng là thấp, Công ty này kiến nghị cần bổ sung lương "liêm chính" cho các Ủy viên Trung ương mỗi người từ 20 triệu đồng đến 30 triệu đồng/người/tháng. Hơn 5.000 người có chức vụ sau các Uỷ viên Trung ương với mức lương "liêm chính" từ 10 - 20 triệu đồng/tháng.
Đề xuất tăng lương cho các Bộ trưởng của Công ty Phòng và Tránh thiệt hại ngân sách.
Theo lập luận của công ty trên, mức lương của 15 triệu đồng/tháng đối với các Ủy viên Trung ương hiện nay khi so với các nước trong khu vực như Singapore, Hàn Quốc còn thấp và như vậy chưa đảm bảo cuộc sống cho 1 bộ trưởng nếu có 2 con nhỏ ăn học.
Công ty này còn chỉ chỗ để Bộ Tài chính lấy kinh phí để tăng lương cho các lãnh đạo. "Nguồn kinh phí sẽ được Bộ Tài chính thu xếp, đây là nguồn kinh phí nhỏ, có thể tiết kiệm chi là có thừa nguồn kinh phí".
"Nếu Bộ trưởng Bộ Tài chính không lo được, Công ty chúng tôi sẵn sàng chỉ chỗ các nguồn kinh phí tiết kiệm của đất nước hiện nay đang để lãng phí", Công ty Phòng và Tránh thiệt hại ngân sách cho hay.
Cũng đầu tháng 9/2017, Công ty này cũng đã gửi Phòng Cảnh sát Điều tra tội phạm về Kinh tế và Chức vụ (PC 46) Công an TP. Hà Nội tố cáo bà Nguyễn T. H, có thành lập một công ty và đang ở tại một biệt thự trên đường An Dương Vương, phường Phú Thượng, quận Tây Hồ có hành vi "có thể trốn thuế" và "làm giả ngày tháng" cho các mặt hàng nhập khẩu từ Hàn Quốc về Việt Nam.
Công ty này cho rằng, hành vi của bà H và công ty trên là trục lợi và gây hậu quả nghiêm trọng đối với người tiêu dùng.
Bản đề nghị của Công ty Cổ phần Phòng và Tránh thiệt hại ngân sách gửi cơ quan chức năng
Theo đó, bằng chứng kết tội mà Công ty này đưa ra là: Mặt hàng sâm đóng lon, bánh kẹo nhập từ Hàn Quốc về và phân phối trên phố hàng Buồm.
Thủ đoạn trốn thuế được Công ty này phán đoán là: "Có thể họ kê khai giá nhập khẩu thấp hơn giá thị trường và khi phân phối cho các cửa hàng trên phố hàng Buồm thì nhận tiền ngoài dẫn đến thất thu thuế".
Công ty có đề nghị đến PC46 này làm phép tính: "Cụ thể, 1 lon nước sâm bán trên thị trường giá 21.000 đồng, nhưng kê khai giá nhập khẩu chỉ có 10.000 đồng/lon. Vậy 8.000 đồng/lon nhận ngoài không chứng từ và như vậy thất thu thuế ở chỗ 8.000 đồng/lon".
Công ty trên kết luận: "Một năm, công ty có hành vi trốn thuế nhập về 10 triệu lon, nhân với 8.000 đồng và 10% thuế Giá trị gia tăng (VAT) sẽ khiến ngân sách thất thu 8 tỷ đồng".
Trước đó, đầu tháng 8/2017, Công ty Cổ phần Phòng và Tránh thiệt hại ngân sách cũng có đề xuất đến Ngân hàng Nhà nước đề nghị Thống đốc Ngân hàng Nhà nước chỉ đạo Thanh tra, giám sát ngân hàng (Cục I) kiểm tra Công ty Cổ phần Tài chính điện lực để có biện pháp ngăn chặn và xử lý, thu hồi các thất thoát vốn Nhà nước tại Công ty Cổ phần Tài chính điện lực.
Tuy nhiên, sau Cục I đã 2 lần có công văn mời ông Hồ Anh Cương - Phó Giám đốc Công ty, người bút ký vào đơn đề nghị đến cơ quan thanh tra của Ngân hàng Nhà nước đến làm việc, xác minh thông tin, đồng thời mang theo các tài liệu bản gốc có liên quan đến nội dung khiếu nại với Công ty Cổ phần Tài chính điện lực.
Tuy nhiên, cả 2 lần đề nghị nhưng không có bất kỳ lãnh đạo Công ty Cổ phần Phòng và Tránh thiệt hại ngân sách đến làm việc.
Được biết, Công ty Cổ phần Phòng và Tránh thiệt hại ngân sách là công ty tư nhân, ngành nghề chính là hoạt động chuyên môn, khoa học và công nghệ khác, có trụ sở hoạt động tại tòa D2, Giảng Võ, Ba Đình, Hà Nội. Người đại diện công ty là ông Hà Minh Tuấn, Giám đốc công ty. Công ty này được thành lập vào tháng 1/2010 do Chi cục Thuế Quận Ba Đình quản lý.
An Linh
Cụ thể, ngày 22/8, Công ty Gia Bảo đã gửi kiến nghị lần 3, xin đứng ra "thay chân, thế chỗ" Tổng Công ty Đường sắt để làm chủ đầu tư dự án đường sắt đô thị số 1 Ngọc Hồi - Yên Viên.
Lý do mà ông Nguyễn Bá Long, Phó Tổng giám đốc của Gia Bảo cho rằng việc chuyển đề xuất của ông đến Thủ tướng sang Bộ GTVT là "buồn cười quá" vì: Bộ GTVT đang thực hiện quá chậm, nay Văn phòng Chính phủ lại chuyển đề nghị của Công ty Gia Bảo về Bộ GTVT xem xét xử lý là không phải cải cách thủ tục như Thủ tướng nói và làm.
Công ty này cũng viện lý do là Bộ GTVT là chủ đầu tư dự án, Tổng Công ty Đường sắt là đơn vị đứng ra triển khai dự án trên đã để xảy ra vụ hối lộ. Sau sự cố hối lộ xảy ra, được biết từ năm 2014 dự án bị đình trệ chưa có thời hạn hoàn thành.
Trong đơn kiến nghị lần 3, Công ty Gia Bảo xin đề nghị Thủ tướng giao cho mình làm chủ đầu tư thực hiện dự án đường sắt trên cao số 1 theo hợp đồng BT (xây dựng - chuyển giao) và vạch rõ kế hoạch khá bài bản hoàn thành dự án: Từ tháng 10/2017 đến tháng 3/2018 sẽ xây dựng nhà ga Ngọc Hồi và ga Yên Viên. Từ năm 2019 đến hết tháng 4/2020, xây dựng cầu Long Biên 2; đưa 40 xe bus chạy ga miễn phí qua các nhà ga nói trên. Hết tháng 8 năm 2020, xây dựng xong cầu Long Biên 2 và đến tháng 10/2020 lắp đặt xong tàu điện, chạy chính thức...
Tuy nhiên, trong văn bản gửi Thủ tướng ông Nguyễn Bá Long và Công ty Gia Bảo không đưa ra bất kỳ kinh nghiệm cũng như dự án nào liên quan đến đường sắt hoặc tham gia xây dựng các công trình kết cấu hạ tầng giao thông nào để chứng minh năng lực.
Công ty này chỉ đưa lý do: "Với mục tiêu duy nhất là vì Đất nước, kính đề nghị Thủ tướng giao cho Công ty Gia Bảo làm chủ đầu tư thực hiện dự án đường sắt trên cao tuyến số 1 nói trên theo hợp đồng BT với phía Nhật Bản".
Trả lời báo giới về văn bản có bút phê "buồn cười quá" liên quan đến thủ tục hành chính của Văn phòng Chính phủ, mới đây Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng cho biết: Văn phòng Chính phủ phải chuyển cho bộ ngành chuyên môn giải quyết chứ xử lý trực tiếp sao được.
Về trách nhiệm trả lời, trao đổi với báo chí, Bộ trưởng Dũng hứa: Ngày 24/8, ông sẽ xem và trả lời văn bản của Công ty Gia Bảo có bút phê "Buồn cười quá" gửi Thủ tướng.
Trên thực tế, Gia Bảo cũng như nhiều công ty khác đều được tham gia là nhà đầu tư, tham gia dự thầu khi có tổ chức đấu thầu. Việc Công ty Gia Bảo gửi kiến nghị lên Thủ tướng chấp thuận cho làm chủ đầu tư, Thủ tướng hoặc Văn phòng Chính phủ theo nguyên tắc Thủ tướng và Chính phủ phải chuyển xin ý kiến của Bộ chuyên ngành hoặc các bộ ngành liên quan mới có kết luận cuối cùng.
Về nguyên tắc đấu thầu dự án lớn, các DN, nhà đầu tư tham gia phải chứng minh được năng lực thực hiện dự án gồm năng lực tài chính, chuyên môn, hoạt động trong ngành hoặc lĩnh vực liên quan trực tiếp.
Tuy nhiên, theo thông tin của Sở Kế hoạch và Đầu tư Hà Nôi, Công ty Gia Bảo là công ty hoạt động trong lĩnh vực xây dựng nhà, chủ yếu là xây dựng lại các khu tập thể cũ tại Hà Nội. Công ty này cũng mới thành lập năm 2000 và có vốn điều lệ 120 tỷ đồng.
Dự án đường sắt Ngọc Hồi - Yên Viên (dài khoảng 36km) dự kiến hoàn thành vào năm 2020, đi qua nhiều tuyến phố, nơi có đông dân cư tại phố cổ thuộc quận Hoàn Kiếm nên phải gánh chi phí giải phóng mặt bằng lớn.
Dự án ban đầu được triển khai 2 giai đoạn, giai đoạn 1 tổng mức đầu tư khoảng 19.460 tỷ đồng từ vốn ODA của Nhật Bản, dự kiến 2017 sẽ hoàn thành. Tuy nhiên, do vụ hối lộ của nhà thầu Nhật đối với quan chức ngành đường sắt năm 2014 đã khiến toàn bộ dự án bị dừng một thời gian và đến nay vẫn đang được triển khai.
Nguyễn Tuyền
Chỉ là chiêu trò?
Như đã đưa tin, trong văn bản trình lên Thủ tướng và các cơ quan chức năng, ông Phương đề nghị Thủ tướng và Văn phòng Chính phủ xem xét chủ trì tổ chức cuộc họp với 7 Bộ để bàn riêng về dự án “Lên trời gọi mưa”. Đồng thời, xin ứng “khẩn” 5.000 tỷ đồng cho việc triển khai mua sắm trang thiết bị hóa chất thử nghiệm đợt 1 vào đầu tháng 10 tới.
Với kế hoạch “giảm mây bay”, “điều tiết mưa đúng nơi đúng lúc” được đưa ra trong dự án “Lên trời gọi mưa” của công ty ông Phương, độc giả Phamduc đã thốt lên rằng “Việt Nam có ý tưởng tiên phong trên toàn cầu, không biết giống ai không”.
Theo độc giả Water Tree thì đây rõ ràng là một kiến nghị “điên rồ” bởi khi mà thiết bị phải nhập ngoại thì các nước phát triển họ cần gì phải để dân chúng phải chịu nắng hạn và lũ lụt.
Thậm chí, độc giả Vy Nguyen nhận định đây chỉ là một “chiêu trò lừa đảo” và “bịp bợm” vì cho rằng nếu Công ty An Sinh Xanh tự cho mình là “siêu nhân có thể điều tiết, điều khiển thời tiết”, “đòi làm cha mẹ của thiên nhiên”, thì quả là “lộng ngôn” khi mà một sự việc bình thường như thông báo cho mọi người dân biết diễn biến thời tiết hàng ngày còn chưa xong.
Sự nghi ngờ của các độc giả chủ yếu đến từ thực tế là ngay cả như cường quốc “nhiều tiền lắm của” và có nền khoa học kỹ thuật tiên tiến như Mỹ, Nga, Trung Quốc, Nhật Bản còn hạn hán, ngập lụt, sóng thần… thì nếu làm được, các nước đã làm rồi.
Chủ nhân đề án xin tạm ứng ngay 5000 tỷ đồng để triển khai
Nhiều độc giả Sỹ Tuan, Nam, Tây Môn Xuy Tuyết, Truong Minh, Đỗ Văn Phóng… để lại bình luận, hẳn rằng ông Phương muốn trở thành Tôn Ngộ Không hay Gia Cát của Việt Nam chăng mà tham vọng thâu mây đoạt gió.
Không ít độc giả đang sinh sống tại nước ngoài như độc giả Tang Mary cho biết, tại New York (Mỹ), người dân vẫn đang phải hàng giờ hàng phút ngóng tin dự báo thời tiết, chính quyền phải vất vả cảnh báo cho người dân về các sự cố thời tiết thông qua mọi phương tiện thông tin, truyền thông. Có lẽ rằng “Mỹ chưa có công nghệ cao như Việt Nam nên Chính phủ phải làm vậy để bảo vệ dân mình”, vị độc giả hài hước bình luận.
“Đài Loan và Trung Quốc mấy ngày nay không biết đến ông này. Nếu biết họ đã nhờ ông ngăn chặn ngay siêu bão vừa gây tổn thất rất lớn”, độc giả Nam Ngọc dí dỏm khi siêu bão Meranti với sức gió lên tới 370km/h mới đây đổ bộ vào Đài Loan, Trung Quốc khiến người dân địa phương phải sơ tán và gây thiệt hại lớn về người và của trong khi nước này cũng không thể “hô phong hoán vũ”.
Độc giả Duy Lý cảm thán: “Người Việt giỏi thật” khi mà nền kinh tế, khoa học kĩ thuật chưa phát triển... nhưng lại có những dự án mà “các nước phát triển hàng đầu thế giới cũng phải học tập”.
Chỉ khả thi với việc gây mưa ở phạm vi nhỏ
Tuy nhiên, cũng không ít ý kiến ghi nhận mục đích tốt đẹp của người đề xuất dự án và cho rằng, cần nghiêm túc xem xét về dự án này, bởi những ý tưởng của ông Phương không phải là không có căn cứ thực tế.
Theo quan điểm của một độc giả có tài khoản Cười Cả Ngày thì đây là một ý tưởng hay. Và thời chiến tranh, Mỹ đã từng bắn hóa chất lên trời gây mưa để kéo dài mùa mưa trên đường Trường Sơn nhằm cản trở sự tiếp viện từ Bắc vào Nam.
Cho biết, là người nghiên cứu thiên nhiên 40 năm tại Bình Định, độc giả Trần Thị Hồng Anh khẳng định việc tạo ra những cơn mưa hay không cho mưa hoạt động trên nhánh lưu vực từ thiên nhiên dễ như một trò chơi nhưng chắc chắn rằng không thể có máy móc hay phương pháp hóa học nào có thể đẩy những đám mây hội tụ gây mưa từ vùng này đem đến cho một vùng khác gây mưa được.
Vị này phân tích: Thứ nhất, việc hơi nước hội tụ thành những đám mây phải do 2 tâm gây mưa tạo thành: một tâm có nhiệm vụ hút và một tâm sẽ hỗ trợ đẩy nước (mây) đi toàn lưu vực, chính tương tác này sẽ tạo thành trường gió phân phát nguồn nước cho vùng lưu vực đó.
“Bạn phải hiểu rằng thiên nhiên là sức mạnh tổng hợp, việc tạo mưa giúp cho mưa hài hòa tôi thấy rất vất vả bởi chỉ một sơ xuất là hình thành mưa xấu”- độc giả Hồng Anh cho hay.
Thứ hai, nguồn mưa của lưu vực chỉ chi phối nguồn nước cho chính lưu vực đó; bởi thế khi ta đem mây đi từ nhánh lưu vực này cho một nhánh lưu vực khác, hơi nước không đủ no sẽ tan mất, sẽ không gây mưa được. Một nguyên lý trong hình thành mưa, thì 2 tâm gây mưa phải cùng hoạt động nếu chỉ một trong 2 tâm gây mưa đưa nước lên sẽ không gây mưa được. “Bạn phải hiểu rằng hình thành gây mưa là do chính lưu vực chi phối hình thành, và chính nó sẽ bảo vệ nó để tồn tại” – độc giả này lưu ý thêm.
Chiều qua (15/9), trao đổi với phóng viên Dân Trí, một đại diện của Bộ Khoa học Công nghệ cho biết, thực tế trên thế giới đã từng áp dụng gây mưa nhân tạo tại một số nơi, cho một số sự kiện nhưng phạm vi áp dụng chỉ trong khu vực nhỏ chứ không phải phạm vi toàn quốc như trong đề án mà Công ty An Sinh Xanh đề cập.
“Do đây là một dự án trình lên để xin được triển khai chứ không phải là một đề tài khoa học, nên phải có đánh giá và sự chấp thuận của nhiều bên, Bộ Khoa học Công nghệ mới chỉ hướng dẫn công ty làm việc với các cơ quan phụ trách các lĩnh vực liên quan chứ chưa thể đánh giá, bình luận gì thêm về tính khả thi của dự án này”, vị đại diện Bộ KHCN cho hay.
Bản thân ông Phương trong cuộc trao đổi với báo chí ngày hôm qua, ông này chia sẻ: ý tưởng của dự án xuất phát từ việc ông thấy người dân khốn khổ khi ruộng đồng nứt nẻ, lúa chết khô. “Sau một đêm trăn trở, suy nghĩ, tôi quyết định bắt mây phải mưa để người dân có nước chống hạn từ việc vận dụng kiến thức phun nước ở cầu Rồng”, ông chủ An Sinh Xanh nói.
Đưa ra những luận cứ khoa học để làm điểm tựa cho ý tưởng của mình, ông Phương tự tin, dự án này sẽ thành công 100%.
Tuy nhiên, theo độc giả Lê Văn Lợi, đề xuất của ông Phương chưa chi tiết và chưa ổn. Cần mời các chuyên gia kinh tế, các công ty độc lập nước ngoài thẩm định dự án và phải làm rõ được trách nhiệm của người phụ trách từng bộ phận hay toàn bộ dự án này.
Văn phòng Chính phủ đã có công văn truyền đạt ý kiến Thủ tướng gửi các Bộ về đề xuất trên
Trước khi "lên trời" hãy lo xong dưới đất
Về đề xuất xin ứng trước “khẩn cấp” khoản tiền khổng lồ lên tới 5.000 tỷ đồng chỉ trong chưa đầy 1 tháng tới của Công ty An Sinh Xanh, độc giả Trần Cường bày tỏ ngạc nhiên “ngân sách hình như dễ xin lắm nên toàn xin cái vớ vẩn, không thực tế”, trong khi ở Việt Nam “con ốc còn làm không xong” huống chi là “hô phong hoán vũ”.
Độc giả Đỗ Hữu Diên không khỏi ngạc nhiên bởi trong lúc nợ công đang vượt kế hoạch thì vì sao ông Phương lại có thể “tham mưu” mà gần như thúc ép Chính phủ một khoản tiền tới 5.000 tỷ đồng tạm ứng cho một dự án chưa từng được nước nào áp dụng để có thể “lên trời gọi mưa” một cách dễ dàng.
Cũng có độc giả vui tính đồng ý tạm ứng nhưng chỉ mức “50 nghìn ăn sáng” đối với một ý tưởng có dụng ý tốt. Theo độc giả Sỹ Tuan, cứ tạm ứng 5.000 tỷ đồng cho ông Phương nếu ai đó có tiền, còn mang tiền của dân ra ứng thì phải xem ý người dân thế nào. Hơn nữa, hết 5.000 tỷ tạm ứng này, rồi còn bao nhiêu nghìn tỷ tiếp theo mới đưa ý tưởng trên hiện thực?
Độc giả Hoa Tran thì hào phóng khi cho biết, nếu ông Phương điều tiết được thì nhân dân sẽ biếu không ông 1.000 tỷ đồng, còn độc giả Thuc Hoang cho rằng, “mỗi năm nên trả cho ông Phương 10.000 tỷ” nhưng với điều kiện ông Phương phải chứng minh mình làm được, bởi đây là tiền của dân, mà nếu dự án thành hiện thực thì dân sẽ được nhờ lắm.
Góp ý về đề xuất này, độc giả Dat cho rằng, “mưa gió bão là việc của trời, nên thuận theo tự nhiên” và nếu có đầu tư thì nên đầu tư vào hệ thống cảnh báo cho chính xác hơn, đầu tư vào quy hoạch đô thị, hệ thống tiêu thoát nước tốt hơn. “Những cái dưới đất còn chưa làm được hẳn hoi mà đã lo lên trời”, theo vị độc giả này, là việc làm “vô nghĩa, không có tầm nhìn”.
Với giả định Chính phủ đồng ý cho Công ty An Sinh Xanh tạm ứng 5.000 tỷ đồng như đề xuất của ông Phương, độc giả Manhhung và Hoàng Mạnh Hùng coi đây là một hình thức “làm giàu không khó”, “làm giàu quá dễ”.
Trong hàng trăm bình luận gửi về Dân trí, cũng có người đã góp ý cho ông Phương rằng, có thể bán luôn ý tưởng dự án cho những quốc gia nhiều tiền như Mỹ, Trung Quốc, Nhật Bản, sẽ “dư tiền để xài”. Theo độc giả Nguyen Huu Han, với bước đột phá mạnh mẽ, nếu đề án thực sự hiệu quả và bán cho các nước phát triển thì sẽ lãi ròng hàng ngàn tỷ!
Bích Diệp
Trao đổi với báo giới, HLV Nguyễn Hữu Thắng bất ngờ cho biết ông hề được mời dự cuộc họp báo sau buổi “mổ xẻ” thất bại của đội tuyển U22 Việt Nam tại SEA Games 29, đồng thời, theo vị cựu HLV trưởng đội tuyển U22 Việt Nam, không phải tất cả những gì được công bố trong cuộc họp báo đấy đều đúng sự thật.
Đặc biệt, liên quan đến chuyện chủ tịch Hội đồng HLV quốc gia Nguyễn Sỹ Hiển và PCT phụ trách chuyên môn của VFF Trần Quốc Tuấn bàn về chuyên môn của đội tuyển và của HLV Nguyễn Hữu Thắng tại SEA Games, ông Thắng “phản pháo” khá mạnh.


Theo HLV Nguyễn Hữu Thắng, ông không nhận được bất cứ góp ý nào về chuyên môn liên quan đến đội tuyển U22 Việt Nam trong quá trình diễn ra SEA Games 29, và ông Thắng cho rằng VFF chỉ “nói khi mọi chuyện đã rồi thì ai nói chẳng được. Tôi phải nói hết sự thật vì họ vô lương tâm quá!”.
Ngay sau khi có phát biểu gây sốc của HLV Nguyễn Hữu Thắng, chúng tôi đã liên lạc với PCT VFF Trần Quốc Tuấn và ông Tuấn khẳng định: “Tôi có góp ý, có trao đổi với về chuyên môn với HLV Nguyễn Hữu Thắng”.
“Dĩ nhiên, với cương vị của tôi, những góp ý về trao đổi về chuyên môn thì tôi nói trong các cuộc họp chính thức của đội tuyển, hoặc các cuộc họp với các ban có liên quan” – vị PCT VFF cho biết thêm.


Riêng việc HLV Nguyễn Hữu Thắng không dự họp báo, và HLV này cho biết ông không được mời thì ông Tuấn giải thích: “Hôm đấy Hữu Thắng xin về sớm. Còn chuyện Hữu Thắng có được mời họp báo hay không thì ban thư ký, do Tổng thư ký (TTK) Lê Hoài Anh có nhiệm vụ phải thông báo”.
Cũng theo ông Tuấn thì hiện tại, TTK VFF Lê Hoài Anh đang trao đổi với HLV Nguyễn Hữu Thắng để làm rõ các vấn đề mà HLV Hữu Thắng vừa phát biểu, và VFF sẽ sớm có thông cáo báo chí xung quanh sự việc này.
Trước đó, ở cuộc họp báo sau buổi “mổ xẻ” nguyên nhân thất bại của đội tuyển U22 Việt Nam, đại diện VFF trên bàn chủ toạ chê HLV Nguyễn Hữu Thắng đủ đường.
Phát biểu trước báo chí, HLV Nguyễn Hữu Thắng chỉ đáp lại rằng “Tôi nhận hết trách nhiệm là điều tất nhiên. Còn những gì họ nói trong phần họp báo mà tôi không biết là nói sau lưng tôi. Tôi không phải là người trốn tránh trách nhiệm, nếu được thông báo thì tôi đã tham dự”.
Trọng Vũ



Từ tấm vé lịch sử dự VCK U20 World Cup của U20 Việt Nam cho đến chức vô địch của U15 Việt Nam tại giải U15 Đông Nam Á 2017 đều có dấu ấn lớn của GĐKT Juergen Gede.
Vai trò của GĐKT Juergen Gede được thấy rõ nhất khi cùng làm việc với HLV Hoàng Anh Tuấn ở đội tuyển U19 Việt Nam. Với những góp ý giá trị về chuyên môn, U19 Việt Nam đã cải thiện được rất nhiều, đặc biệt là thể lực. Vì thế mà khi tới sân chơi U20 World Cup, thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn đã chơi rất tự tin, chứ không bị choáng ngợp trước các đối thủ mạnh.

VFF đang tính toán mời GĐKT Jurgen Gede thay Hữu Thắng

Còn ở đội tuyển U15 Việt Nam vừa giành chức vô địch giải Đông Nam Á, GĐKTJuergen Gede cũng có nhiều đóng góp âm thầm. Sau giải giao hữu U15 Quốc tế tại Đà Nẵng, ông Juergen Gede đã đưa ra những nhận xét hợp lý về kỹ chiến thuật để HLV Vũ Hồng Việt có sự thay đổi về nhân sự và chiến thuật cho U15 Việt Nam trước khi bước vào VCK U15 Đông Nam Á 2017.
Tiếc là ở giải U18 Đông Nam Á 2017, dù ông Gede đã giúp đỡ hết sức nhưng U18 Việt Nam đã bị loại từ vòng bảng, sau trận thua 1-2 trước U18 Myanmar.
Trong khi ông Gede đang bận làm việc ở các đội tuyển trẻ, thì VFF lại bận với công việc khác là tìm kiếm HLV trưởng thay cho Hữu Thắng. Có một số thông tin cho rằng VFF đã có kế hoạch tiếp xúc với GĐKT người Đức, bởi đây là người rất phù hợp với các tiêu chí mà VFF đưa ra, lại có thời gian dài làm việc tại Việt Nam.
Phó Chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn cho biết: “Hiệu quả bóng đá trẻ thay đổi nhất định so với khi chúng ta không có GĐKT. Tuy nhiên, việc VFF có mời ông Gede làm HLV trưởng hay không chúng tôi không trả lời vào lúc này. Có thể chúng tôi sẽ đặt vấn đề sau khi ông Gede trở về từ giải U18 Đông Nam Á”.
Theo ông Tuấn, trong các ứng viên, VFF rất mong muốn HLV có bản CV tốt. Mức lương dù nhiều khó khăn, nhưng sẽ có giải pháp. Thường trực và các bộ phân liên quan sẽ có cơ chế phù hợp đáp ứng yêu cầu.
“Chúng tôi khẩn trương gấp rút tiếp xúc, lên một danh sách ngắn để sàng lọc. Có thêm phương án trận Campuchia sẽ tiếp tục là HLV Mai Đức Chung, bởi vì nếu có HLV mới cũng khó có đủ thời gian để có sự hiểu biết, cập nhật thông tin. Chúng tôi phải chọn phương án an toàn. Đây là trận đấu quan trọng, nếu thắng sẽ 90% đi tiếp.
Năm 2018 chúng ta tham dự U23 châu Á, cuối năm chúng ta dự giải giao hữu tại Thái Lan. Vì vậy mà việc có HLV càng sớm sẽ giúp đi tham dự V-League”, ông Trần Quốc Tuấn cho biết.
Việt Long
Buổi họp mổ xẻ thất bại của đội tuyển U22 Việt Nam kéo dài trong 3 tiếng chiều qua. Với khoảng thời gian ấy, với nhiều người, sẽ là không đủ để phân tích những gì làm được, chưa được của thầy trò HLV Hữu Thắng ở SEA Games 29.
Tuy nhiên, việc HLV Hữu Thắng sớm từ chức và nhận toàn bộ trách nhiệm về phần mình, khiến mọi thứ sớm khép lại. Giờ thì có chê trách HLV Hữu Thắng đã chưa có đủ trình độ cũng như khả năng cầm quân cũng đã muộn. Bóng đá Việt Nam một lần nữa lỡ hẹn với giấc mơ vô địch SEA Games.

HLV Hữu Thắng bị đổ hết trách nhiệm sau thất bại ở SEA Games 29

Tuy nhiên, điều mà nhiều người quan tâm nhất lúc này là trách nhiệm thuộc về những ai sau thất bại của tuyển U22 Việt Nam. Vì sao chỉ có mình HLV Hữu Thắng nhận lỗi, còn những bộ phân chuyên môn khác, vai trò của các nhà quản lý thì sao?
Trong những nội dung được quy trách nhiệm cho HLV Hữu Thắng, nổi bật lên 2 vấn đề về việc sử dụng lực lượng chưa hợp lý và chuẩn bị tâm lý cho quân nhà chưa đạt yêu cầu ở những trận quyết định.
Ông Nguyễn Sỹ Hiển, Chủ tịch Hội đồng HLV quốc gia, phân tích: “U22 Việt Nam đá với Philippines, Đông Timor có nhất thiết cần lực lượng đá chính, trong khi nhân sự của đội còn nhiều người. Ba trận đầu chúng ta thắng rất đậm, đều ghi 4 bàn, nhưng HLV gần như sử dụng đội hình quen thuộc.
Thắng 4 bàn cũng 3 điểm, mà thắng 1 hoặc 2 bàn cũng 3 điểm. Chúng ta không xoay vòng cầu thủ đá, vì thế không đảm bảo được lực lượng, sức khoẻ. HLV Hữu Thắng có một sai lầm lớn là trận nào cũng sử dụng lực lượng như vậy. Có cầu thủ chạy trên sân mệt không chạy nổi vẫn không thay. Hoặc cầu thủ trận trước mệt rồi, trận sau vẫn đá. Rất đáng tiếc khi lực lượng dự bị của chúng ta không chênh nhau với đội chính”.
Điều mà ông Hiển lấy làm tiếc nhất là U22 Việt Nam có lực lượng mạnh, nhưng lại không tung ra những “cú đấm” ở thời điểm cần thiết, cụ thể là hai trận gặp Indonesia và Thái Lan.
Trong khi đó, Phó Chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn cũng khẳng định chưa bao giờ U22 Việt Nam có sự đầu tư, chuẩn bị kỹ lưỡng như ở SEA Games năm nay. Vì thế mà thất bại của thầy trò HLV Hữu Thắng càng trở nên cay đắng. Ông Tuấn cũng thừa nhận HLV Hữu Thắng có những mặt hạn chế về mặt sử dụng cầu thủ cũng như công tác tư tưởng, tâm lý cho các học trò.

HLV Hữu Thắng cũng như các HLV nội luôn chịu nhiều sức ép chuyên môn từ VFF

Nói thế nào thì lỗi cuối cùng cũng vẫn đổ xuống đầu HLV Hữu Thắng. Và tất nhiên là HLV người Hà Tĩnh không phản ứng lại lấy một lời, bởi mọi thứ đã chấm hết. Chiến lược gia xứ Nghệ xin từ chức, trong cái thế không còn lựa chọn nào khác.
HLV Hữu Thắng rút lui là đúng, nhưng cách cách mà VFF không cùng thuyền trưởng U22 Việt Nam nhận lỗi, xem ra không thuyết phục. Vì sao VFF với các bộ phân chuyên môn có nhiều năm kinh nghiệm, lại có thêm cả vị tổng thư ký Lê Hoài Anh làm trưởng đoàn luôn theo sát đội tuyển U22 Việt Nam, lại không có những góp ý hay thậm chí là can thiệp. Đội tuyển U22 Việt Nam rất cần sự phản biện ấy, bởi đơn giản nó làm cho đội bóng chơi tốt hơn, chứ không phải là gây sức ép gì với thầy trò HLV Hữu Thắng.
Và nữa, vì sao đến khi thất bại những người làm bóng đá mới mổ xẻ chỉ ra nguyên nhân? Nếu điều đó được làm sớm hơn ngay trong giải đấu, thì có lẽ sẽ chẳng ai có lỗi cả, mà là thua vì thực lực kém, thua vì không may mắn mà thôi!.
Thùy Anh
Vào thời điểm trên, xe khách BKS 43B 027.07 (chạy tuyến Đà Nẵng – Quảng Trị) do tài xế tên Hùng điều khiển chạy theo hướng Nam - Bắc, trên xe chở khoảng hơn 20 khách và phụ lái.
Khi xe khách chạy đến tuyến đường tránh TP Huế, gần đoạn cây xăng Triệu An thuộc phường Hương Văn thì xe mất lái, tông cột mốc bên đường và lao xuống ruộng bên phải.
Vụ tai nạn đã làm 3 hành khách bị thương và được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa thị xã Hương Trà.


Một người dân cho biết sau khi tai nạn xảy ra, nhiều hành khách mắc kẹt trong ô tô la hét hoảng loạn và kêu cứu. Các hành khách đã phải đập cửa kính bên hông xe để thoát ra ngoài.
Tại hiện trường, phần đầu và đuôi của xe hư hỏng nặng, nhiều kính bị vỡ vụn và còn nhiều hành lý người dân trên xe.


Theo cơ quan công an, nguyên nhân vụ tai nạn ban đầu xác định là do tài xế tránh xe chạy phía trước dẫn đến mất lái và lao xuống ruộng.
Công an thị xã Hương Trà đang làm rõ vụ tai nạn.
Đại Dương
>>TPHCM khởi động lại đề án thu phí ô tô vào trung tâm
Công ty CP Công nghệ Tiên Phong vừa đề xuất với Sở GTVT TPHCM đề án thu phí ô tô vào trung tâm. So với trước đây, đề án có nhiều nghiên cứu bổ sung áp dụng công nghệ thu phí hiện đại và mở rộng địa bàn thu phí.
Theo đơn vị đề xuất, để cho phù hợp với tình hình thực tế, đề án sẽ triển khai trạm thu phí theo 2 giai đoạn. Giai đoạn 1 sẽ triển khai vào năm 2019 với 36 cổng thu phí vào khu vực trung tâm thành phố. Một trung tâm điều hành có nhiệm vụ kết nối xử lý thông tin và quản lý các hoạt động thu phí của hệ thống.
Giai đoạn 2 sẽ được triển khai vào năm 2027. Hệ thống thu phí sẽ có 39 cổng thu phí, khi thành phố đã có phương tiện vận tải hành khách công cộng khối lượng lớn như tuyến metro số 1 đi vào hoạt động.
Theo đơn vị đề xuất, đề án bổ sung thêm trạm thu phí ra vào đường Trường Sơn để góp phần hạn chế tình trạng ùn tắc giao thông khu vực sân bay Tân Sơn Nhất. Hiện nay, có đến 60-70% ô tô “mượn” đường Trường Sơn chứ không đi vào sân bay.
Do đó, đề án sẽ bổ sung trạm thu phí ở đầu đường Trường Sơn và thu tiền trước. Nếu xe nào vào sân bay thì khi ra cổng kiểm soát sẽ được hoàn tiền. Khi đó, cổng kiểm soát ra sân bay được ứng dụng công nghệ mới nên không gây ùn tắc.
Về thu phí, đề án lần này còn có điểm mới đáng chú ý là giảm phí vào trung tâm thành phố cho taxi truyền thống.
Thời gian thu phí trong khoảng thời gian từ 6h-17h hàng ngày. Mức phí từ 30.000 đồng đến 50.000 đồng tùy loại xe.
Ngoài ra, đơn vị này cũng đề xuất có xem xét việc áp dụng mức thu phí trong các giờ cao điểm như: 6h-9h và 16h-19h, các khung giờ khác không thu phí. Phương án này có thể áp dụng cho giai đoạn đầu của đề án.
Bên cạnh đó, đề án lần này sẽ sử dụng công nghệ nhận diện vô tuyến (RFID) kết hợp tự động nhận dạng biển số (ANPR) đảm bảo khả năng thu phí đa làn không dừng với công suất 1.800 xe ô tô/giờ/làn, thay vì sử dụng thiết bị OBU như nghiên cứu trước đây. Theo đó, tổng mức đầu tư được điều chỉnh từ 1.200 tỷ đồng lên 1.660 tỷ đồng.
Đánh giá về đề án mới, Giám đốc Sở GTVT TPHCM Bùi Xuân Cường cho rằng mục tiêu dự án không phải để kinh doanh, thu tiền người dân mà nhằm giảm ùn tắc giao thông. Theo ông, đề án thu phí ùn tắc vào nội đô khi triển khai, người dân cần chấp nhận luật chơi, cân nhắc trước khi đi phương tiện vào trung tâm hoặc chọn phương tiện khác.
Ông Cường cũng cho biết, về mặt pháp lý việc thu phí chống ùn tắc chưa có trong quy định. Tuy nhiên, TPHCM đã có kiến nghị lên Trung ương cho phép thành phố áp dụng quy chế đặc thù được triển khai áp dụng việc thu phí này. Kinh phí từ thu phí sẽ do thành phố quản lý.
Ông Cường đề nghị đơn vị đề xuất đề án cần tiếp tục lắng nghe ý kiến đóng góp của các sở, ngành để làm rõ những vấn đề chưa thống nhất. Dự kiến, nếu dự án hoàn chỉnh các thủ tục đúng tiến độ và cấp thẩm quyền thông qua thì có thể triển khai thu phí vào năm 2020.
Quốc Anh

Đây là hiện trường bờ biển Kỳ Nam, thị xã Kỳ Anh, tỉnh Hà Tĩnh 3 ngày sau cơn bão số 10 tấn công vào các tỉnh miền Trung. Những gì còn sót lại tại hiện trường là chứng tích rõ nét nhất cho những đợt sóng dữ dội đập vào đất liền mà theo người dân sống ở chân đèo này là hàng chục năm qua họ chưa từng chứng kiến.

Sóng biển dữ dội đến độ cây cối bị vặn xoắn. Doi cát dài, cao nhiều mét với nhiều cây cối đã bị đánh phăng, chỉ còn trơ trọi rễ cây. Nhiều vị trí biển đã ăn sâu vào đất liền hàng chục mét.



Có thể cảm nhận được sức tàn phá khủng khiếp của sóng biển do cơn bão số 10 gây ra tại vị trí phóng viên ghi hình. Một phần rất lớn đụn cát cao hàng mét, kéo dài với nhiều cây cối đã bị cuốn trôi. Những ống thoát nước của một cơ sở nuôi tôm vốn nằm trên cao, nay bị sóng đánh lộ thiên, trơ trọi.





Hà Phương


Từ khoảng 11h (trưa 15/9), bão số 10 bắt đầu đổ bộ vào Hà Tĩnh với sức gió mạnh nhất có thời điểm giật cấp 14, cấp 15. Phải đến hơn 13h30 cùng ngày cơn bão mới tan.
Trong chừng hơn 2 giờ đồng hồ cơn bão đã quần thảo, xé toác hơn 62 nghìn ngôi nhà của người dân, quật đổ 1 tháp đài truyền hình và 1 cột phát sóng truyền thông…. Trong đó, thiệt hại nặng nhất là ở các huyện Kỳ Anh, thị xã Kỳ Anh, huyện Cẩm Xuyên.
“Từ nhiều năm trở lại đây, cơn bão số 10 là cơn bão mạnh nhất, đổ bộ, quần thảo trong thời gian lâu nhất, chừng hơn 2 giờ đồng hồ bão mới tan. Rất may chúng ta đã có sự chuẩn bị kỷ lưỡng nên đã hạn chế được thiệt hại rất nhiều”, một cán bộ thị xã Kỳ Anh cho biết.
Đến 21h ngày 15/9, gió đã ngừng và mưa đã ngớt, song mực nước trên các sông Ngàn Sâu (Huyện Hương Khê), sông Ngàn Trươi (huyện Vũ Quang), sông Ngàn Phố (huyện Hương Sơn) vẫn đang tiếp tục lên.
Một số hình ảnh PV Dân trí ghi lại tại vùng tâm bão Hà Tĩnh:
Lực lượng CSGT TP Hà Tĩnh khẩn giúp dân khắc phục sự cố sau bão
Xuân Sinh
Ghi nhận của PV Dân trí vào khoảng 11h25, tháp Đài Truyền hình thị xã Kỳ Anh cao 100m bị đổ sập hoàn toàn.
Ông Lê Văn Lương (tổ dân phố Hưng Hóa, phường Sông Trí , thị xã Kỳ Anh) là một người dân có nhà bị tháp truyền hình đổ đè lên, cho biết: “Khoảng 11h hơn tôi nghe tiếng động rất lớn, chạy ra thì thấy cột truyền hình đổ đè lên nhà tôi. Ngôi nhà của tôi bị hư hỏng nặng”.
Tại hiện trường tháp truyền hình đổ gục như bún, đè lên hai nhà dân.
Hiện tại ở thị xã Kỳ Anh gió vẫn mạnh kèm theo mưa lớn.

Xuân Sinh
UBND TP Đà Nẵng vừa ban hành kế hoạch triển khai Đề án "Phát động phong trào kêu gọi cán bộ, công chức, viên chức (CBCCVC), người lao động tham gia giao thông bằng phương tiện xe buýt".
Mục tiêu chính của kế hoạch là vận động ít nhất 30% tổng số CBCCVC thành phố tham gia sử dụng xe buýt nhằm hạn chế phương tiện cá nhân và thiết thực thực hiện chương trình "Thành phố 4 an".


Kế hoạch xác định 5 nhóm nhiệm vụ trọng tâm gồm: Tổ chức cam kết thi đua giữa các cơ quan, đơn vị tham gia sử dụng phương tiện xe buýt; triển khai làm thẻ vé tháng miễn phí đi xe buýt cho CBCCVC trên địa bàn thành phố; phát tờ rơi hoạt động vận tải hành khách bằng xe buýt tới CBCCVC trên địa bàn thành phố; lắp đặt các bảng di động và phướn tuyên truyền xe buýt; phát video tuyên truyền về xe buýt trợ giá đã được phê duyệt lên tivi ở Tổ tiếp công dân của các quận, huyện, phường, xã…
Trước đó, sáng 10/12/2016, Sở Giao thông vận tải Đà Nẵng đã tổ chức lễ khai trương đưa vào hoạt động 5 tuyến xe buýt có trợ giá trên địa bàn TP Đà Nẵng.
Việc ra đời 5 tuyến xe buýt có trợ giá đầu tiên tại Đà Nẵng cũng là tiền đề để ngành giao thông vận tải tiếp tục nghiên cứu, đề xuất mở mới các tuyến xe buýt và các loại hình vận tải công cộng khác trong giai đoạn từ nay đến năm 2020 nhằm đáp ứng được nhu cầu sử dụng của nhân dân và góp phần xây dựng TP Đà Nẵng giàu đẹp, an bình, văn minh, hiện đại.
Khánh Hồng
Dự án bao gồm 4 gói thầu với tổng giá trị 2.572 triệu đồng, bao gồm: Toàn bộ phần xây lắp của dự án; Lập hồ sơ mời thầu, đánh giá hồ sơ dự thầu gói thầu xây lắp; Giám sát thi công gói thầu xây lắp; Bảo hiểm công trình.
UBND TP giao chủ đầu tư là Ban Quản lý di tích danh thắng Hà Nội chịu trách nhiệm toàn diện trước pháp luật về nội dung trình duyệt (bao gồm cả tính chính xác về số lượng và chất lượng) theo quy định về quản lý chi phí đầu tư xây dựng công trình và các quy định có liên quan của pháp luật.
Con đường gốm sứ ven sông Hồng là công trình kỷ niệm 1.000 năm Thăng Long - Hà Nội
Trước khi tổ chức lựa chọn nhà thầu các gói thầu được phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu, chủ đầu tư có trách nhiệm rà soát toàn bộ các điều kiện phải tuân thủ đối với hợp đồng trọn gói, kiểm tra, xác định giá gói thầu.
Con đường gốm sứ ven sông Hồng là công trình kỷ niệm 1.000 năm Thăng Long - Hà Nội vào năm 2010. Dự án Con đường gốm sứ dài 6 km, diện tích khoảng 6.500 m2 do nhiều nghệ nhân xây dựng mang dấu ấn của làng gốm Chu Đậu, Bát Tràng, Phù Lãng...
Các bức tranh trên con đường gốm sứ khắc họa lịch sử dân tộc; tái hiện các hoa văn đặc trưng và tiêu biểu trên thổ cẩm; tranh gốm của các em thiếu nhi Việt Nam.
Trong đó, đoạn tranh “Hoa văn Việt Nam trong dòng chảy lịch sử” dài 810 m đã được Tổ chức Guinness trao chứng nhận “Bức tranh ghép gốm sứ lớn nhất thế giới”.
Quang Phong

Với chiều dài 3.950m, diện tích 7.000m2, con đường gốm sứ ven sông Hồng được khởi công từ năm 2008 với 21 trường đoạn gốm là những tác phẩm nghệ thuật, phác họa lịch sử Việt Nam, danh lam thắng cảnh, cùng những tinh hoa của các làng nghề gốm truyền thống như Bát Tràng, Chu Đậu, Bình Dương, Vĩnh Long,...
 
Tuy nhiên, sau hơn 3 năm khánh thành, bức tranh gốm khổng lồ này đã xuống cấp nghiêm trọng, nứt vỡ nhiều đoạn.
 
 
Thậm chí người thiếu ý thức còn tập kết rác thải và tiểu tiện bừa bãi ngay dưới chân bức tranh gốm, mùi xú uế bốc lên nồng nặc khiến không ai dám lại gần.
 
Bà Lê Thị Minh (66 tuổi, ngụ Tây Hồ - Hà Nội) thường xuyên đi qua con đường này, chia sẻ: “Bác mong muốn cơ quan chức năng tu bổ con đường gốm sứ này bởi nó đang bị xuống cấp. Để cho Hà Nội ngày càng đẹp hơn, cơ quan chức năng cũng cần có biện pháp ngăn cấm người dân thiếu ý thức đi tiểu bừa bãi tại chân của bức tranh gốm …”.
 
Nguyễn Dương
Cha Tình gặp tai nạn khi đi đón con
Sau gần 150 giờ bỏ trốn khỏi trại tạm giam T16 Bộ Công an, đến 1h30 ngày 17/9, tử tù Nguyễn Văn Tình đã bị bắt lại tại một lán trông nương thuộc khu vực rừng già xã Tân Sơn, huyện Mai Châu, tỉnh Hoà Bình.
Sáng ngày 18/9, chúng tôi có mặt tại ngôi nhà của tử tù Nguyễn Văn Tình tại xã Đông Xuân, huyện Quốc Oai, Hà Nội. Tiếp chúng tôi là một người phụ nữ xưng là mẹ của Tình, với khuôn mặt ủ rũ, đôi mắt thâm quầng và buồn bã.
Vốn đã quá đau buồn vì người con trai nhận án tử hình, nay con bà trốn trại, gây "hỗn loạn" dư luận suốt một tuần qua và bị bắt trở lại, là một người mẹ, bà cảm nhận rõ nỗi đau như tăng lên gấp bội và rất ân hận vì đã không khuyên con trở về đầu thú ngay lúc đó.
Trong mắt người mẹ ấy, đứa con nhận án tử vì ma túy của mình vẫn là đứa trẻ “trước đây rất ngoan ngoãn và hiền lành”.

Người mẹ của tử tù trốn trại biết hành vi giúp con của mình là vi phạm pháp luật.

Chia sẻ với PV Dân trí, bà Nguyễn T.M. nói, vào cái đêm Tình trốn thoát khỏi trại giam T16, Tình đã về nhà để xin bộ quần áo cùng với một số tiền để đi đâu đó trong vài ngày.
“Lúc đó là vào khoảng hơn 4h sáng 11/9, con trai về nhà gọi cửa, mọi người ai cũng bàng hoàng. Cô thấy nó cùng với một người nữa đi taxi đứng đậu trước cửa nhà, nhưng chỉ có Tình đi vào còn người kia thì ngồi trong xe. Vừa gặp nó, cô liền hỏi, sao con lại trốn ra? Nó bảo: “Con không trốn ra mà chết à, người ta tử hình con đấy”.
Nghe nó nói xong mà cô run rẩy chân tay, còn chưa kịp nhìn rõ mặt đứa con tội tình của mình thì Tình bảo với cô lấy cho nó một bộ quần áo cùng ít tiền để đi. Cuộc nói chuyện của hai mẹ con kéo dài chưa đầy 15 phút”, bà M. kể lại.
Bà M. cũng cho biết, khi Tình trốn khỏi trại giam đã gọi điện cho bố (bố của Tình làm tài xế taxi) tới đón. Nhận được cuộc điện thoại của đứa con trai đang ngồi tù, bố Tình quá hoảng loạn và vội vã nên trong quá trình chạy đi đón con đã bị tai nạn, bị thương ở vai.
Vì vậy Tình và Thọ "sứt" đã tự bắt taxi về nhà gặp mẹ.
Mẹ tử tù Nguyễn Văn Tình kể về quãng thời gian Tình còn làm giáo viên trên vùng cao. (Video: Trần Thanh)

Tử tù từng mang ước mơ làm thầy giáo
Bà M. có hai người con trai là Hùng (sinh năm 1993) và Tình (sinh năm 1989). Cả hai đều đang bị lĩnh án tử hình, đợi ngày xét xử, vì liên quan tới ma tuý.
“Hai anh em thằng Tình từ nhỏ đều ngoan, ở xóm này ai cũng quý hết, cho đến lúc trưởng thành, ra ngoài xã hội mới sinh hư. Con lớn chúng tôi không quản được, em trai nó cũng bị đi tù vì liên quan đến ma túy” - vừa kể bà mẹ vừa chực tuôn 2 dòng nước mắt.
Bà M. kể, trước đây Tình từng có ước mơ làm thầy giáo, mang cái chữ đến với trẻ em vùng cao. Sau khi tốt nghiệp một trường Cao đẳng Sư phạm, Tình lên Điện Biên dạy học ở một bản vùng cao. Dạy được hơn 1 tháng thì Tình xin nghỉ vì vất vả...
Qua tìm hiểu được biết Tình có hai đời vợ, có một con gái với người vợ đầu. Người vợ thứ 2 còn rất trẻ, năm nay mới 21 tuổi, cưới nhau được mấy tháng thì Tình bị bắt vì liên quan đến đường dây cất 490 bánh ma túy trong bình gas do Đặng Minh Châu (tức Liên Toác, quê Lạng Sơn) và Nguyễn Thanh Tuân (34 tuổi, ở Thạch Thất, Hà Nội) cầm đầu.
Trước đó, khi Tình chưa bị kết án tử, Tình từng nói với vợ: “Đừng lo quá. Cùng lắm anh cũng chỉ ngồi tù 15 - 20 năm thôi".
"Nhưng đến khi xét xử, lúc bị kết án tử hình, nó đã gục xuống, tuyệt vọng hoàn toàn. Chắc cũng vì đó mà nó mới làm liều bỏ trốn khỏi trại giam”, người mẹ đau xót nói.
Nói về việc con trai bỏ trốn khỏi trại giam cũng như việc gia đình bà chu cấp tiền cho con bỏ trốn, không tố giác với cơ quan chức năng là vi phạm pháp luật, bà M. tỏ ra ân hận nhưng cho biết, bản thân bà là một người mẹ, chứng kiến con trong hoàn cảnh đó, bà cũng hoang mang không biết phải xử trí ra sao.
Trần Thanh
Dự thảo luật Quy hoạch mới được trình ra UB Thường vụ Quốc hội một lần nữa gây băn khoăn.
Trước hết, Chính phủ đề nghị chỉnh lý làm rõ những quy định về quy hoạch chuyên ngành để thống nhất với pháp luật khác có liên quan (khoản 3 Điều 27 và khoản 3 Điều 28) để triển khai nội dung quy hoạch vùng, quy hoạch tỉnh bảo đảm tính khả thi trong triển khai quy hoạch được lập theo luật này.
Theo đó, nội dung lập, thẩm định, phê duyệt, thực hiện quy hoạch xây dựng, quy hoạch sử dụng đất, quy hoạch tỉnh được dẫn chiếu trở lại pháp luật chuyên ngành về xây dựng, đất đai, môi trường và pháp luật khác có liên quan.
Thẩm tra bổ sung nội dung này, UB Kinh tế của Quốc hội nêu 2 loại ý kiến. Loại ý kiến thứ nhất đề nghị giữ nguyên các quy định trong dự thảo luận đã trình Quốc hội tại kỳ họp thứ 3, không sửa đổi như đề nghị của chính phủ. Loại ý kiến thứ hai đề nghị làm rõ cơ sở các các loại quy định để bảo đảm mục tiêu, yêu cầu đặt ra khi xây dựng luật này.
Thường trực UB Pháp luật cũng có ý kiến đề nghị cần làm rõ cách thức tích hợp các quy hoạch này vào hệ thống quy hoạch quốc gia và cần rà soát những quy hoạch nào cần giữ, quy hoạch nào phải bỏ để sửa đổi quy định của các luật liên quan.
Nhật xét về việc này, Chủ nhiệm UB Pháp luật Nguyễn Khắc Định bình luận, tư tưởng ban đầu của dự luật Quy hoạch mạnh mẽ hơn so với hướng điều chỉnh linh hoạt để thể hiện ở khoản 3 Điều 27 này nhưng việc thể hiện cũng không dễ hình dung.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân thì dứt khoát bác quan điểm chỉnh sửa của Chính phủ vì cho rằng điều chỉnh như vậy là “lùi một bước”.
Làm 1 luật để sửa 24 luật?
Về việc sửa đổi, bổ sung các luật hiện hành đang điều chỉnh về hoạt động quy hoạch, dự thảo luật được thiết kế thêm một điều – Điều 69 để “sửa ngay tại chỗ” 8 luật liên quan. Đây là một phần của phương án sửa 2 nhóm luật liên quan tới luật Quy hoạch.
Cụ thể, nhóm 1 chính là 8 luật có nội dung đơn giản, mang tính kỹ thuật và không làm thay đổi nội dung chính của các luật, được đề nghị sửa ngay bằng Điều 69 của luật Quy hoạch. 8 luật thuộc nhóm này gồm: Luật Công nghệ thông tin, Luật Người cao tuổi, Luật An toàn thực phẩm, Luật Đo lường, Luật Tổ chức chính quyền địa phương, Luật Thú y, Luật Dự trữ quốc gia, Luật Giáo dục nghề nghiệp.
Bộ trưởng KH-ĐT Nguyễn Chí Dũng khẳng định, đây là những luật chỉ sửa đổi cụm từ “quy hoạch” thành “kế hoạch”; sửa đổi tên quy hoạch quy định tại các luật hiện hành để phù hợp với tên quy hoạch mới được quy định trong dự thảo Luật Quy hoạch và việc sửa đổi các điều, khoản trong các luật không nhiều. Các nội dung thay đổi này là thay đổi về hình thức, cách thức quản lý nhà nước, không làm thay đổi nội hàm của chính sách.
Nhóm 2 gồm những luật có nhiều nội dung liên quan đến quy hoạch, có chính sách phức tạp hơn, liên quan đến đầu tư, kinh doanh,… cần có thời gian chuẩn bị kỹ lưỡng, đánh giá tác động của chính sách, Chính phru đề nghị sửa đổi, bổ sung với tiến độ thực hiện song song với luật quy Quy hoạch để đảm bảo tính đồng bộ khi luật Quy hoạch có hiệu lực thi hành (dự kiến từ 1/1/2019).
Chính phủ đã thực hiện rà soát và đề xuất danh mục gồm 24 luật thộc diện này và đề xuất điều chỉnh chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2018 để đưa các luật này.
Việc sửa tuân theo nguyên tắc, một số luật có nội dung sửa đổi đơn giản, không có tác động chính sách lớn thì sửa theo trình tự rút gọn, còn lại các luật khác vẫn thông qua quy trình thông qua tại 2 kỳ họp như quy định.
Như vậy, Chính phủ dự kiến trong kỳ họp thứ 5 (tháng 5/2018) hoặc kỳ họp thứ 6 (tháng 10/2018) của Quốc hội để bảo đảm có hiệu lực đồng thời với luật Quy hoạch.
Tỏ ý lo ngại về nội dung này, UB Kinh tế của Quốc hội phân tích, qua đối chiếu 24 luật được đề xuất sửa đổi với Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2018, chỉ có duy nhất Luật Giáo dục đại học có trong chương trình, còn lại 23 luật chưa có trong chương trình.
Như vậy, nếu cộng 23 luật này cùng với 22 dự luật đã có trong chương trình thì số lượng các luật phải trình Quốc hội xem xét, thông qua trong năm 2018 là rất lớn. UB Pháp luật cũng gửi báo cáo bày tỏ quan ngại tới cơ quan thẩm tra về tính khả thi của việc sửa luật cả loạt này.
Các uỷ viên UB Thường vụ Quốc hội đều tỏ ý băn khoăn về vấn đề này.
Tổng Thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc cho rằng, như phương án đề xuất, sẽ có 45 luật phải trình Quốc hội sửa trong năm 2018, khó khả thi. Mà nếu nới hạn hiệu lực của luật Quy hoạch sang năm 2020 thì cũng không hợp lý vì khi đó chỉ còn ít tháng là kết thúc nhiệm kỳ này, tại các địa phương, cuối năm đó đã phải xong Đại hội Đảng khoá tới mà khi đó còn chưa xây dựng được quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế xã hội tại các địa phương vì phải chờ luật này thì không được.
Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng đặt vấn đề, xây dựng 1 luật để sửa nhiều luật thì mới hy vọng kịp thời hạn vì nếu không, phải sửa mấy chục luật, có làm vài năm cũng khó xong.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân băn khoăn còn cả “đống” luật khác liên quan đến luật này mà chưa xác định được số lượng cụ thể là bao nhiêu. Mà nếu lỡ kỳ họp thứ 4 của Quốc hội (diễn ra cuối năm nay) là chưa thông qua được luật Quy hoạch này thì sẽ không kịp cho các bước xây dựng chiến lược phát triển tiếp theo của đất nước, nghĩa là làm mất cơ hội, mất thời gian của đất nước.
Chủ tịch Quốc hội thống nhất phương án làm 1 luật để sửa nhiều luật.
Chốt lại phiên họp, Phó Chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển giao Chính phủ hoàn chỉnh tờ trình bổ sung của dự án luật, đảm bảo gửi cho các đại biểu Quốc hội trước kỳ họp thứ 4 sẽ bắt đầu trong 1 tháng nữa.
“Lưu ý Bộ trưởng KH-ĐT là việc chỉnh sửa phải đảm bảo chất lượng chứ lần tới đưa ra mà chất lượng luật như thế này thì sẽ có vấn đề đó” – ông Hiển cảnh báo.
P.Thảo
Theo đó, vụ hỏa hoạn nêu trên xảy ra vào hồi 8h40 ngày 18/9, tại khu vực nhà bếp của Trường Mầm non Điện Biên, ở số 90, đường Hạc Thành, phường Điện Biên, thành phố Thanh Hóa.
Ngay sau khi phát hiện sự việc, các cán bộ, giáo viên nhà trường đã hô hoán, tìm cách dập lửa, đồng thời di tản học sinh đến nơi an toàn và báo cho lực lượng Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy (PCCC) Thanh Hóa.
Nhận được tin báo, Phòng Cảnh sát PCCC Số 1, Cảnh sát PCCC tỉnh Thanh Hóa đã điều động 2 xe chữa cháy cùng nhiều cán bộ, chiến sĩ đến hiện trường, triển khai lực lượng, phương tiện dập tắt đám cháy. Sau 5 phút tiếp cận, đám cháy đã được khống chế và dập tắt hoàn toàn.

Tại hiện trường, bên cạnh điểm xảy ra cháy có 6 bình gas công nghiệp, rất may lực lượng Cảnh sát PCCC đã có mặt chữa cháy kịp thời, chống cháy lan sang các bình gas, bảo vệ an toàn các khu vực trong trường.
Hiện nguyên nhân, thiệt hại của vụ cháy đang được các cơ quan chức năng điều tra, làm rõ.
Cạnh hiện trường ngọn lửa bốc cháy có rất nhiều nình gas công nghiệp. Rất may vụ cháy được khống chế kịp thời.
Duy Tuyên
Vụ tai nạn liên hoàn xảy ra khoảng 6h30 sáng nay, 18/9, trên cầu Thăng Long, địa bàn huyện Đông Anh, Hà Nội.
Ngay khi nhận tin báo, Đội Cảnh sát giao thông số 15 (Phòng PC67 - Công an TP Hà Nội) đã cử cán bộ, chiến sĩ đến hiện trường, phân luồng giao thông, bảo vệ hiện trường; đồng thời phối hợp với các đơn vị chức năng làm rõ nguyên nhân vụ việc.
Theo thông tin ban đầu, khoảng 6h30 sáng 18/9, chiếc ô tô con màu đỏ BKS 22A-066.94 lưu thông qua cầu Thăng Long theo chiều Hà Nội - Sân bay Nội Bài bất ngờ “đấu đầu” xe ô tô 4 chỗ BKS 88A-043.58 chạy chiều ngược lại.
Ngay sau cú va chạm, tài xế ô tô khách loại 30 chỗ không kịp xử lý đã đâm vào đuôi xe tô màu đỏ.
Vụ tai nạn khiến 2 xe ô tô con bị hư hỏng nặng phần đầu, xe ô tô khách bị hư hỏng nhẹ phần hông.
Thời điểm xảy ra tai nạn, trên xe khách có nhiều người. Rất may không ai bị thương trong vụ tai nạn.
Nhiều người trên ô tô khách bị phen hoảng loạn, giao thông trên cây cầu này ùn tắc kéo dài.
Lãnh đạo đội CSGT số 15 (Phòng PC67-Công an TP Hà Nội) cho biết: Ngay sau khi nhận được tin báo lực lượng CSGT số 15 đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường tổ chức phân luồng giao thông không để xảy ra ùn tắc.
Hiện nguyên nhân vụ tai nạn đang được điều tra làm rõ.
Tiến Nguyên - Nguyễn Dương

Chú chó này, với chủ của nó có thể là thú cưng "không cắn ai bao giờ", nhưng với những người lạ đi đường, đặc biệt là trẻ nhỏ, thì không nói trước được điều gì.

Theo Nghị định 90/2017/NĐ-CP do Chính phủ ban hành quy định xử phạt hành chính trong lĩnh vực thú y có hiệu lực từ ngày 15/9, cơ quan chức năng sẽ phạt tiền từ 600.000 đến 800.000 đồng với hành vi không đeo rọ mõm cho chó, không xích giữ chó, không có người dắt khi đưa chó ra nơi công cộng.
Tuy nhiên theo quan sát, những ngày qua trên phố đi bộ Hồ Gươm, cảnh người dân thản nhiên dắt cho đi dạo mà không đeo rọ mõm cho chó vẫn xuất hiện nhiều.
Khi được hỏi, một số người tỏ ra bất ngờ với quy định xử phạt nói trên. Cũng có người biết nhưng cho rằng chó của họ là chó cảnh, chó nhỏ, "không cắn người bao giờ" (!).
Tại một số khu dân cư, hiện tượng chó thả rông trên đường phố vẫn diễn ra như chưa hề có nghị định xử phạt.


Tình trạng chó ra đường không rọ mõm vẫn xuất hiện nhiều trên phố đi bộ những ngày cuối tuần vừa qua.

Theo Nghị định 90/2017/NĐ-CP do Chính phủ ban hành quy định xử phạt hành chính trong lĩnh vực thú y có hiệu lực từ ngày 15/9, cơ quan chức năng sẽ phạt tiền từ 600.000 đến 800.000 đồng với hành vi không đeo rọ mõm cho chó, không xích giữ chó, không có người dắt khi đưa chó ra nơi công cộng. Trong trường hợp chủ nuôi không tiêm phòng bệnh dại cho chó, mèo cũng chịu mức phạt tương tự.
Luật mới cũng quy định, chó thả rông bị bắt sau 72 giờ nếu không có người tới nhận sẽ được đem đi tiêu huỷ.
Đối với trường hợp người thả rông chó trong thành phố, nơi công cộng hoặc để vật nuôi gây thiệt hại cho người khác sẽ bị phạt từ 100.000 – 1.000.000 đồng. Với những trường hợp chó dữ tấn công gây tổn hại sức khỏe, tài sản cho người khác thì chủ chó sẽ phải bồi thường tùy theo mức độ thiệt hại.

Ngọc Nam

Quy định mới được người dân khá tuân thủ và ủng hộ.

Theo Nghị định 90/2017/NĐ-CP do Chính phủ ban hành quy định xử phạt hành chính trong lĩnh vực thú y có hiệu lực từ ngày 15/9, cơ quan chức năng sẽ phạt tiền từ 600.000 đến 800.000 đồng với hành vi không đeo rọ mõm cho chó, không xích giữ chó, không có người dắt khi đưa chó ra nơi công cộng.
Sáng ngày 16/9, trao đổi với PV, chị Trần Thị Lý, chủ một ki ốt kinh doanh đồ dùng và thức ăn cho thú nuôi trên đường Trường Chinh (Hà Nội) cho biết, từ ngày có quy định xử phạt nặng việc chó ra đường không có rọ mõm, việc buôn bán của chị cũng trở nên suôn sẻ.
“Trước đây khi chưa có quy định này, bình thường một ngày chị chỉ bán được có vài chiếc rọ mõm cho chó, sau đó số lượng người mua tăng gấp đôi, gấp ba, vào thời điểm trước ngày 15/9” - chị Lý chia sẻ
Bác Lương Đức Linh, chủ một cửa hàng bán đồ cho thú nuôi khác trên đường Trường Chinh chia sẻ, rọ mõm cho chó có rất nhiều loại, nhiều kích cỡ và giá thành cũng khác nhau. Giá cả thường dao động từ 50.000-120.000 đồng/chiếc. Loại làm bằng kim loại sẽ có giá đắt hơn so với rọ mõm làm từ chất liệu nhựa.


Mặt hàng rọ mõm cho chó thời gian này thường được chủ hàng bày ở vị trí dễ thấy.

Theo tìm hiểu của PV, đa số người dân khi được hỏi đều bày tỏ đồng tình với quy định tăng mức xử phạt đối với chủ nuôi thả rông chó, đưa chó đến nơi công cộng mà không đeo rọ mõm cho chó...
Anh Nguyễn Khánh Hoàng, một khách mua hàng tại cửa hàng bán đồ dùng và thức ăn cho thú nuôi trên đường Trường Chinh cho biết, từ ngày có quy định trên anh rất ủng hộ và tuân thủ. Nhà anh có nuôi một chú chó rất hiền nhưng để đảm bảo an toàn cho người khác, anh vẫn đi mua rọ về đeo cho chó.
"Bảo vệ cho chó của mình cũng là bảo vệ an toàn cho người khác nữa” - anh Hoàng chia sẻ.

Một chú chó nhỏ được chủ dắt đi mua rọ mõm.

Khu phố bán đồ dùng, thức ăn cho thú cưng khá đông khách.


Theo Nghị định 90/2017/NĐ-CP do Chính phủ ban hành quy định xử phạt hành chính trong lĩnh vực thú y có hiệu lực từ ngày 15/9, cơ quan chức năng sẽ phạt tiền từ 600.000 đến 800.000 đồng với hành vi không đeo rọ mõm cho chó, không xích giữ chó, không có người dắt khi đưa chó ra nơi công cộng. Trong trường hợp chủ nuôi không tiêm phòng bệnh dại cho chó, mèo cũng chịu mức phạt tương tự.
Luật mới cũng quy định, chó thả rông bị bắt sau 72 giờ nếu không có người tới nhận sẽ được đem đi tiêu huỷ.
Đối với trường hợp người thả rông chó trong thành phố, nơi công cộng hoặc để vật nuôi gây thiệt hại cho người khác sẽ bị phạt từ 100.000 – 1.000.000 đồng. Với những trường hợp chó dữ tấn công gây tổn hại sức khỏe, tài sản cho người khác thì chủ chó sẽ phải bồi thường tùy theo mức độ thiệt hại.

Trần Thanh

Xuân Ngọc
Khoảng 8h15 sáng nay, 18/9, một vụ hỏa hoạn đã xảy ra tòa nhà văn phòng của Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn (địa chỉ số 16 phố Thụy Khuê, quận Tây Hồ, Hà Nội).
Theo thông tin ban đầu từ Phòng Cảnh sát phòng cháy chữa cháy số 6 (Cảnh sát PCCC TP Hà Nội), đơn vị phụ trách cứu hỏa ở địa bàn quận Tây Hồ và khu vực Bắc Thăng Long, vào khoảng thời gian trên, hỏa hoạn bùng phát từ tầng 9 của tòa nhà 10 tầng được sử dụng làm văn phòng các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn.
Phát hiện khói bốc ra, cán bộ, nhân viên trong văn phòng và người dân xung quanh đã tri hô, tìm cách dập lửa. Bảo vệ tòa nhà đã sử dụng bình cứu hỏa để dập lửa, đồng thời gọi báo lực lượng cứu hỏa chuyên nghiệp.
Tiếp nhận tin báo, Phòng Cảnh sát PCCC số 6 đã điều động 6 xe chữa cháy chuyên dụng cùng 2 xe thang và xe tiếp nước đến hiện trường, triển khai các phương án dập lửa, cứu hộ, cứu nạn. Lực lượng cứu hỏa nhanh chóng triển khai dập lửa, dùng xe thang tiếp cận đám cháy; đồng thời tiếp cận thang bộ tìm kiếm cứu nạn.
Do đám cháy xảy ra vào giờ cao điểm, tuyến đường hướng đến hiện trường có mật độ người và phương tiện đông đúc đã trở nên tắc nghẽn.
Lực lượng Công an phường Thụy Khuê (quận Tây Hồ) và Đội Cảnh sát giao thông số 2 đã huy động cán bộ chiến sỹ ra làm nhiệm vụ, chặn đầu hai tuyến phố Thụy Khuê, đường ven hồ Tây, phân luồng giao thông cho các phương tiện, hỗ trợ lực lượng chữa cháy làm nhiệm vụ dập lửa.
Đến khoảng 9h cùng ngày, vụ hỏa hoạn đã được khống chế, dập tắt hoàn toàn. Rất may đám cháy không lan rộng và không gây thiệt hại về người.
Hiện nguyên nhân cũng như thiệt hại về tài sản của vụ hỏa hoạn đang được làm rõ.
Tiến Nguyên

Theo Reuters, Nhà Trắng đã ngăn chặn thương vụ bán toàn bộ quyền sở hữu trí tuệ và cơ sở vật chất của công ty sản xuất con chip Lattice Semiconductor, có trụ sở tại San Jose, bang California, cho công ty Canyon Bridge Capital Partners của Trung Quốc.
Động thái của Mỹ được đưa ra sau khi các báo cáo cho biết công ty trên dường như được chính phủ Trung Quốc hậu thuẫn. Bằng chứng là, Canyon Bridge Capital Partners không những được Ngân hàng trung ương Trung Quốc góp vốn mà công ty này còn có liên kết với chương trình không gian của chính phủ Trung Quốc. Chính vì thế các cố vấn của Tổng thống Mỹ Donald Trump đã khuyên ông ký lệnh nhằm cấm thương vụ này xảy ra.
Lệnh cấm được ký vào ngày 13/9 và 2 bên có 30 ngày kể từ ngày ký để hủy bỏ giao dịch đã được đề xuất. Bình luận về hành động của Mỹ, báo Tân Hoa Xã Trung Quốc đã đăng tải bài xã luận chỉ trích Mỹ là “có tầm nhìn ngắn” và đang áp dụng “chủ nghĩa bảo hộ”, và đứng từ góc độ kinh tế chê trách chính quyền Tổng thống Trump “tham bát bỏ mâm”.
“Động thái này vừa gây bất lợi cho sự tăng trưởng của Mỹ và phục hồi kinh tế toàn cầu, cũng như đi ngược lại với nguyên tắc đôi bên cùng có lợi trong quan quan hệ song phương Trung-Mỹ. Sự đầu tư của Trung Quốc vào Mỹ không phải là “chú ngựa thành Trojan” với những âm mưu bí mật”, bài báo viết.
Theo Reuters, vụ Mỹ chặn thương vụ làm ăn với Trung Quốc là thông điệp rõ ràng từ Washington tới Bắc Kinh về việc phản đối bất cứ giao dịch mua bán nào liên quan đến công nghệ có khả năng áp dụng trong lĩnh vực quân sự.
Động thái trên diễn ra sau khi Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình có chuyến thăm chính thức Mỹ hồi tháng 4 và Tổng thống Mỹ Donald Trump dự kiến sẽ có chuyến công du Trung Quốc vào tháng 11 tới.
Đức Hoàng
Theo Sputnik
Theo RT, ngày 14-9, Tổng thống Trump đã ban hành một sắc lệnh ngăn cản một quỹ đầu tư do Trung Quốc hậu thuẫn Canyon Bridge Capital Partners mua hãng chip Lattice Semiconductor của Mỹ với giá trị thương vụ 1,3 tỉ USD. Theo đài BBC hôm 14-9, kể từ tháng 11 năm ngoái, quỹ đầu tư Canyon Bridge Capital Partners đã tìm kiếm sự phê chuẩn cho thỏa thuận mua hãng chip Lattice Semiconductor này với số tiền 1,3 tỉ USD.
Nhà lãnh đạo Mỹ nói rằng Canyon Bridge nên thực hiện các bước đi cần thiết để hoàn toàn và vĩnh viễn từ bỏ giao dịch được đề xuất này trong khoảng thời gian 30 ngày.
Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: RT
Trong tuyên bố, chính quyền Tổng thống bày tỏ lo ngại về việc "chuyển giao tiềm năng" tài sản trí tuệ từ Công ty Lattice Semiconductor, nhà sản xuất các loại chip tiên tiến, cho công ty khác. Thêm vào đó, chính quyền Mỹ cũng đang sử dụng các sản phẩm của công ty Lattice Semiconductor, theo BBC.
Bộ trưởng Ngân khố Steve Mnuchin ngày 14-9 cũng đã ban hành một thông cáo viết tay nêu nguyên nhân dẫn đến việc ngăn cản thương vụ này.
“Phù hợp với cam kết của chính quyền Mỹ về việc thực hiện tất cả hành động cần thiết để bảo vệ an ninh quốc gia Mỹ, Tổng thống đã ban hành một lệnh cấm thương vụ này” – ông Mnuchin nhấn mạnh.
Thư ký báo chí Nhà Trắng Sarah Huckabee Sanders cũng đã ban hành một tuyên bố liên quan tới vấn đề này, trong đó nói rằng “giao dịch này có thể đem đến rủi to an ninh quốc gia cùng với những vấn đề khác khi chuyển giao sở hữu trí tuệ cho người mua nước ngoài”.
Phản ứng trước động thái trên, phía quỹ Canyon Bridge cho biết thất vọng vì quyết định của ông Donald Trump. "Chúng tôi rất thất vọng về quyết định của Tổng thống Mỹ từ bỏ những gì mà chúng tôi tin là một hợp đồng tuyệt vời đối với cổ đông và nhân viên của Công ty Lattice Semiconductor bằng cách mở rộng cơ hội duy trì việc làm ở Mỹ" - công ty cho hay trong một thông cáo.
Tuy nhiên, Canyon Bridge, được quỹ đầu tư China Venture Capital Fund thuộc sở hữu nhà nước Trung Quốc hậu thuẫn, cho biết sẽ tiếp tục theo đuổi các thương vụ đầu tư khác.
Trong khi đó, Công ty Lattice Semiconductor, trụ sở ở bang Oregon, đang đối mặt với doanh thu sụt giảm, với tổn thất kinh tế vào năm 2016 và 2015. Công ty chiếm khoảng 1/3 doanh thu tại Trung Quốc này cho rằng thương vụ nói trên không đặt ra rủi ro về an ninh.
Đây là quyết định thứ tư của một tổng thống Mỹ về cấm một thỏa thuận tư nhân vì lý do an ninh quốc gia. Trước đó, cựu Tổng thống Barack Obama đã sử dụng quyền này hai lần và cả hai trường hợp đều chống lại các công ty Trung Quốc.
Động thái ngăn chặn nói trên được đưa ra trong bối cảnh Mỹ ngày càng có lập trường cứng rắn hơn về những thỏa thuận kinh doanh liên quan đến Trung Quốc.
Hồi tháng trước, Mỹ tiến hành xem xét các hành vi về sở hữu trí tuệ của Trung Quốc, theo đó có thể buộc công ty Mỹ từ bỏ những thông tin có giá trị. Giới chính trị gia và các lãnh đạo quân sự Mỹ cũng thúc giục chính quyền xem xét kỹ hơn các khoản đầu tư của Trung Quốc ở Mỹ, đặc biệt là trong lĩnh vực công nghệ, theo BBC.
Theo Thái Lai
Pháp luật TP. Hồ Chí Minh

Yonhap dẫn nguồn tin từ chính phủ Hàn Quốc cho biết 4 máy bay chiến đấu tàng hình F-35B và 2 máy bay ném bom B-1B của Không quân Mỹ đã tham gia cuộc tập trận huấn luyện với các máy bay chiến đấu Hàn Quốc ở khu vực gần biên giới căng thẳng giữa Triều Tiên và Hàn Quốc hôm nay 18/9.
Trước đó, Mỹ thường xuyên triển khai các máy bay F-35 đồn trú tại Nhật Bản và các máy bay B-1B đồn trú tại đảo Guam tới bán đảo Triều Tiên để phô diễn sức mạnh trước các động thái khiêu khích của Bình Nhưỡng.
Tuy nhiên, trong cuộc tập trận hôm nay, Mỹ đã đưa 6 máy bay trên tới gần Đường Ranh giới quân sự (MDL) chia tách Triều Tiên - Hàn Quốc và đây là lần hiếm hoi Washington tiến hành hoạt động ở khu vực này.
“Họ (Mỹ) đã thả bom giả định xuống trường bắn Pilseung ở Taebaek, tỉnh Gangwon trong cuộc tập trận được tổ chức từ trưa tới 2h30 chiều, sau đó đưa các máy bay trở lại các căn cứ của họ”, quan chức Hàn Quốc cho biết.
Cũng theo nguồn tin, tham gia cuộc tập trận với các máy bay Mỹ còn có 4 máy bay chiến đấu F-15K của Hàn Quốc, 2 máy bay chiến đấu F-16 và 3 máy bay tiếp liệu KC-135 của quân đội Mỹ tại Hàn Quốc. Các máy bay F-35 đã thả 4 quả bom GBU-32 và các máy bay B-1B đã thả 2 quả bom MK-84.
Cuộc tập trận chung giữa các máy bay Mỹ và Hàn Quốc diễn ra chỉ 3 ngày sau khi Triều Tiên phóng một tên lửa đạn đạo tầm trung bay qua lãnh thổ Nhật Bản. Trước đó, Bình Nhưỡng cũng đã tiến hành vụ thử hạt nhân lần thứ 6, cũng là vụ thử mạnh nhất từ trước đến nay của nước này.
Thành Đạt
Theo Yonhap

Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson (Ảnh: Reuters)
Trong buổi phỏng vấn với đài CBS ngày 17/9, Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson cho biết hiện Mỹ đang thực hiện chính sách “gây áp lực một cách hòa bình” nhằm buộc Triều Tiên phải ngồi vào bàn đàm phán trong lộ trình khiến Bình Nhưỡng từ bỏ chương trình vũ khí hạt nhân.
Tuy nhiên, nếu những nỗ lực về ngoại giao đều thất bại, giải pháp quân sự sẽ là lựa chọn cuối cùng còn lại để Mỹ sử dụng.
“Chúng tôi không muốn lật đổ chế độ, chúng tôi càng không muốn chế độ Triều Tiên sụp đổ, chúng tôi không muốn đốt cháy giai đoạn trong việc hợp nhất 2 miền bán đảo Triều Tiên và chúng tôi không muốn điều quân đội về phía bắc của đường biên giới liên Triều”, ông Tillerson nhấn mạnh nguyên tắc 4 “không” trong giải pháp hòa bình mà ông đề cập đến.
Ngày 11/9, Liên Hợp Quốc đã ban hành lệnh trừng phạt để đáp trả vụ thử nghiệm hạt nhân lần thứ 6 của Bình Nhưỡng vào ngày 3/9 và là lần thử mạnh nhất mà Triều Tiên từng thực hiện. Đến ngày 15/9, Triều Tiên lại tiếp tục phóng tên lửa bay qua lãnh thổ Nhật Bản.
Ông Tillerson cho biết lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc chỉ nhằm buộc Triều Tiên phải đàm phán nhưng họ vẫn chuẩn bị biện pháp quân sự cứng rắn và mạnh mẽ như một phương án dự phòng. Ông Tillerson cũng bổ sung thêm rằng Mỹ đang ưu tiên tìm kiếm giải pháp hòa bình cho vấn đề này.
Trong cuộc phỏng vấn riêng rẽ với Fox News, Cố vấn an ninh quốc gia Mỹ H.R. McMaster cho rằng: “Chúng ta (Mỹ) đang đi chệch hướng vì trong hàng thập niên qua chúng ta đã tiếp cận với vấn đề Triều Tiên trong những cuộc đàm phán kéo dài, dẫn tới những thỏa thuận không hiệu quả, thậm chí Triều Tiên còn cố tình phá vỡ những thỏa thuận đó”.
“Đất nước này đang đe dọa Mỹ và những quốc gia khác bằng vũ khí hạt nhân. Vì vậy, chúng ta cần phải nhanh chóng áp dụng những giải pháp khác nhau bao gồm lệnh trừng phạt, phương án ngoại giao và biện pháp quân sự nếu cần thiết”, ông McMaster chia sẻ.
Đức Hoàng
Theo Yonhap

Theo SCMP, cảnh sát Hong Kong nhận được tin báo của ban quản lý Công viên Đại dương lúc 14h06 (giờ địa phương) ngày 16/9 về việc tìm thấy xác một nam thanh niên trong khu giải trí “ngôi nhà ma ám”, được trang trí theo chủ đề Halloween. Nạn nhân được xác định là một công dân mang họ Cheung và bệnh viện Ruttonjee đã xác nhận cái chết của thanh niên này.
Anh Cheung là bạn của một nhân viên làm việc cho tập đoàn Swire Group. Nhân viên của tập đoàn này đã tham gia một cuộc dã ngoại tại Công viên Đại dương từ 13h-23h ngày 16/9.
Giám đốc điều hành Công viên Đại dương Li Sing-chung cho biết thanh niên 21 tuổi đã tử vong khoảng 5 phút sau khi vào ngôi nhà ma. Phía sau khu vực này đang trong quá trình bảo trì.
Để vào trong ngôi nhà ma ám, khách tham quan sẽ phải trượt xuống một đường trượt một mình để có trải nghiệm sợ hãi nhất. Đường trượt này dài 4,5m và cao 2,5m và đã vượt qua cuộc kiểm tra độ an toàn của các thanh tra.
Theo phát ngôn viên của công viên, anh Cheung đã đi nhầm vào khu vực dành cho nhân viên. Các kỹ sư cho rằng những khu vực như vậy thường phải được khóa kỹ để ngăn khách tham quan đi vào.
“Ngôi nhà ma ám nên được thiết kế có một cửa ra duy nhất cho khách tham quan. Nếu có lối thoát khẩn cấp thì cần được cắm biển báo”, một cựu nhân viên của công viên cho biết.
Cơ quan tư pháp địa phương cho rằng ban lãnh đạo của Công viên Đại dương sẽ phải đối mặt với những vấn đề pháp lý, về việc liệu những biển cảnh báo trong công viên có đủ rõ ràng và hiệu quả để đảm bảo an toàn cho khách tham quan hay không.
Đây là trường hợp tử vong đầu tiên tại Công viên Đại dương kể từ khi được xây dựng vào năm 2001. "Ngôi nhà ma ám" được xây dựng là một phần trong lễ hội Halloween được tổ chức tại Công viên Đại dương bắt đầu từ ngày 5/10 tới. Hiện khu vực này đã bị đóng cửa để phục vụ công tác điều tra.
Nhật Minh
Theo SCMP

Bức ảnh do kỹ sư về hưu Chris Hine, 70 tuổi, chụp vào 3 giờ chiều ngày 15/8 cho thấy khoảnh khắc 2 máy bay thương mại có đường bay giao nhau. Ông Hine, sống tại Byfleet, Surrey, có thói quen ngồi và ngắm các máy bay bay vòng và xếp hàng để hạ cánh tại sân bay Heathrow.
“Tôi đã vô cùng ngạc nhiên khi thấy hình ảnh hai máy bay ở quá gần nhau và tôi đã lấy điện thoại để phóng to hình ảnh này. Dù chúng đều đang ở trên cao nhưng tôi có thể dễ dàng xác định máy bay màu đỏ là máy bay Airbus A340 của hãng Virgin Atlantic và chiếc còn lại là Boeing 787 Dreamliner của hãng British Airways”, ông Hine nói.
Trước đó, 2 máy bay di chuyển vòng quanh trước khi giao nhau tại 1 điểm như trên bức hình. Ông Hine cho biết do 2 máy bay đều có sải cánh bằng nhau, khoảng 60m, nên khi nhìn vào bức ảnh có thể thấy chúng dường như ở khoảng cách rất sát nhau.
Ông Hine cho biết ông khá bất ngờ khi kiểm tra bức ảnh và thấy cảnh 2 máy bay “chồng” lên nhau. “Hãy nghĩ về việc 2 máy bay bay với tốc độ 460m/h và bạn sẽ thấy nguy hiểm thế nào khi bay trên một bầu trời “đông đúc”, ông nói.
Máy bay Airbus A340 có sức chứa 311 hành khách, còn Boeing 787 là 214. Cả hai máy bay đều được sử dụng cho các lộ trình bay xuyên Đại Tây Dương.
Nhận định về bức ảnh trên, chuyên gia Tư vấn Hàng không Anh John Hutchinson cho biết: “Dù 2 máy bay trông gần nhau như vậy nhưng thực tế chúng luôn cách nhau 300m theo quy định. Các máy bay được trang bị hệ thống cảnh báo hiệu quả để có thể đảm bảo chúng không bao giờ tiến quá gần nhau, ngoài ra có thêm sự chỉ đạo của các trạm kiểm soát không lưu. Do đó, rủi ro va chạm trong tình huống này là hiếm khi xảy ra”.
Chính phủ Anh đã cam kết sẽ xây đường băng thứ 3 tại sân bay Heathrow. Tuy nhiên, tuyên bố này bị các nhóm bảo vệ môi trường và chính người dân phản đối vì lo ngại tình trạng quá tải trên bầu trời.
Đức Hoàng
Theo Dailymail
















Theo Việt Hùng
An ninh Thủ đô

Theo SCMP, phát ngôn viên bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Oánh ngày 15/9 đã có phản hồi về yêu cầu từ phía Mỹ rằng Trung Quốc và Nga phải gia tăng áp lực lên Triều Tiên trong bối cảnh Bình Nhưỡng vừa tiếp tục thử tên lửa sáng cùng ngày.
“Bản chất của vấn đề hạt nhân Triều Tiên là 1 vấn đề an ninh. Mấu chốt của nó chính là xung đột giữa Washington và Bình Nhưỡng. Trọng tâm của cuộc xung đột không phải là Trung Quốc. Nguyên nhân của căng thẳng leo thang không phải là Trung Quốc và chìa khóa giải quyết vấn đề lại càng không phải là Trung Quốc. Các bên có liên quan trực tiếp nên làm nhiệm vụ của họ và bất cứ động thái nào nhằm đẩy vấn đề theo hướng khác là vô trách nhiệm”, bà Hoa chia sẻ với truyền thông.
Bà Hoa mô tả tình hình trên bán đảo Triều Tiên lúc này là “phức tạp, nhạy cảm và nghiêm trọng” sau khi Triều Tiên phóng tên lửa bay qua đảo Hokkaido phía bắc Nhật Bản và rơi xuống Thái Bình Dương. Trước đó, Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson cho rằng Trung Quốc và Nga phải làm nhiều hơn nữa để ngăn chặn Triều Tiên.
“Trung Quốc cung cấp phần lớn dầu thô cho Triều Tiên, trong khi Nga là thị trường lớn nhất sử dụng lao động Triều Tiên. Nga và Trung Quốc cần tỏ rõ sự không khoan nhượng với những vụ phóng tên lửa liều lĩnh của Triều Tiên bằng cách trực tiếp hành động”, ông Tillerson nói.
Bà Hoa cũng cho biết thêm Trung Quốc đã "hy sinh to lớn và phải trả giá đắt" khi áp dụng những biện pháp trừng phạt chống lại Bắc Triều Tiên. Sự quyết tâm và sự chân thành của Trung Quốc là không thể nghi ngờ.
Trung Quốc và Nga trước đó đã thống nhất quan điểm về cách xử lý vấn đề Triều Tiên bằng lời cam kết rằng sẽ tăng cường phối hợp và kêu gọi đối thoại nhiều hơn để giúp giải quyết cuộc khủng hoảng.
Đức Hoàng

Theo Telegraph, trong cuộc phỏng vấn hiếm hoi trước các phóng viên tại Bắc Kinh, Trung Quốc hôm qua 15/9, Phó Vụ trưởng Vụ Bắc Mỹ thuộc Bộ Ngoại giao Triều Tiên, ông Choe Kang-il, cho biết Bình Nhưỡng sẽ không từ bỏ các nỗ lực phát triển vũ khí của nước này, đồng thời đưa ra cảnh báo về “sức mạnh” ngày càng tăng của quân đội Triều Tiên.
“Các vị có thể áp đặt bất kỳ lệnh trừng phạt nào mà các vị muốn. Nhưng dù cho các lệnh trừng phạt đó kéo dài bao lâu đi chăng nữa, kể cả là 100 năm hay 1.000 năm, chúng tôi sẽ vẫn đẩy mạnh nỗ lực và tiếp tục tiến hành các vụ thử đã được lên sẵn kế hoạch của chúng tôi”, ông Choe nói với các phóng viên.
Phát biểu của quan chức ngoại giao Triều Tiên được đưa ra chỉ vài giờ sau khi Bình Nhưỡng phóng một tên lửa đạn đạo tầm trung bay qua lãnh thổ Nhật Bản vào sáng 15/9. Đây là tên lửa bay xa nhất của Triều Tiên từ trước đến nay. Chỉ hơn 1 tuần trước đó, Bình Nhưỡng đã tiến hành vụ thử hạt nhân lần thứ 6, cũng là vụ thử mạnh nhất trong vòng hơn 10 năm qua của nước này.
Ông Choe đã lên tiếng bảo vệ lập trường của Triều Tiên, cho rằng các vụ thử này được tiến hành vì tinh thần độc lập tự chủ và tự tôn dân tộc, đồng thời hé mở cho thế giới thấy sức mạnh răn đe của Bình Nhưỡng.
Vụ phóng tên lửa mới nhất của Triều Tiên qua lãnh thổ Nhật Bản đã gây ra tâm lý hoang mang tại nước này khi hệ thống còi báo động rung lên và người dân Nhật Bản được cảnh báo tìm nơi ẩn nấp khẩn cấp. Tuy nhiên, ông Choe cho rằng nỗi lo sợ tại Nhật Bản không phải là điều mà các quan chức và lãnh đạo Triều Tiên quan tâm.
“Nếu tên lửa (Triều Tiên) khiến Nhật Bản sợ hãi thì đó là vấn đề của họ. Chiến lược của chúng tôi là tăng cường năng lực răn đe”, nhà ngoại giao Triều Tiên cho biết.
Liên quan tới vụ phóng tên lửa đạn đạo tầm trung Hwasong-12 vào sáng qua, nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đã gọi đây là một vụ phóng thành công, góp phần tăng cường “năng lực tác chiến của lực lượng hạt nhân” Bình Nhưỡng.
Theo đài truyền hình NHK của Nhật Bản, Phó Vụ trưởng Vụ Bắc Mỹ Bộ Ngoại giao Triều Tiên Choe Kang-il đã quá cảnh tại sân bay Bắc Kinh khi ông đáp các chuyến bay từ Thụy Sĩ về Triều Tiên. Tại Thụy Sĩ, ông Choe đã tham dự một hội nghị an ninh quốc tế về Đông Bắc Á.
Hội nghị tại Thụy Sĩ diễn ra trong 3 ngày, từ ngày 11-13/9 với sự tham dự của đại diện các nước, trong đó có Mỹ. NHK cho biết ông Choe Kang-il và ông Evans Revere, cựu Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ thuộc Bộ Ngoại giao Mỹ, đã có cuộc gặp “bí mật” bên lề hội nghị này.
Thành Đạt
Theo Telegraph

Ảnh: AP
Sự ra đời của Tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS)
Đa phần các học giả, chính trị gia và nhà báo của chính phương Tây đều thừa nhận cuộc chiến tranh do Mỹ phát động ở Iraq năm 2003 lật đổ Tổng thống Saddam Hussein là nguyên nhân chủ đạo dẫn tới sự ra đời của IS.
Tổng thống Saddam Hussein là dân Hồi giáo dòng Sunni. Chính vì vậy khi Mỹ lật đổ chính quyền Saddam Hussein, dân Hồi giáo dòng Sunni đa mất đi quyền lực và chính bản thân họ là những lực lượng đầu tiên nổi dậy chống sự hiện diện quân sự của Mỹ. Điều này tạo ra khoảng trống quyền lực cho mâu thuẫn giáo phái và chủ nghĩa cực đoan bùng phát.
Đến tháng 10/2004, lãnh đạo phe nổi dậy Hồi giáo dòng Sunni tại Iraq Abu Musab al-Zaqawi đã tuyên bố thành lập tổ chức “Thánh chiến Hồi giáo miền Lưỡng Hà” hay còn gọi với cái tên khác là Al Qaeda ở Iraq (AQI).
Đầu năm 2006, AQI tập hợp nhiều nhóm kháng chiến nổi dậy khác lập ra “Hội dồng Mujahideen Shura”. Tới tháng 6 cùng năm, Không quân Mỹ đã tiêu diệt al-Zarqawi trong một cuộc không kích vào một ngôi nhà cách Baghdad khoảng 60km về phía Bắc.
Tháng 10/2006, sau khi chấn chỉnh lại cơ cấu và sát nhập thêm các nhóm kháng chiến khác, tổ chức này tự xưng là ISI (Islam State of Iraq, Nhà nước Hồi giáo Iraq). ISI ra tuyên cáo nguyện giải phóng người Hồi giáo Sunni Iraq khỏi “sự áp bức của Hồi giáo Shiite và ngoại bang”, đồng thời tìm cách tách rời sự lệ thuộc vào al-Qaeda và những hành động tấn công khủng bố ở nước ngoài.
Ngày 29/6/2014, sau khi vượt biên đánh tràn sang Iraq và chiếm được những mỏ dầu lớn ở miền Bắc nước này, thủ lĩnh al-Baghdadi đã quyết định hiện thực hóa giấc mơ của những người Hồi giáo thánh chiến là "lý tưởng tôn giáo thống trị và hợp nhất toàn cầu", bằng tuyên bố xây dựng “Nhà nước Hồi giáo” và cái tên IS (Islamic State) chính thức ra đời.
Trong một đoạn thu âm được đăng tải trên mạng, thủ lĩnh IS Al-Baghdadi đã tuyên bố thành lập cái gọi là "vương quốc Hồi giáo" trên một vùng lãnh thổ rộng Họ nói nhà nước Hồi giáo này sẽ trải dài từ Aleppo ở miền bắc Syria đến tỉnh Diyala ở đông Iraq. Cũng trong đoạn băng này, các phiến quân yêu cầu tất cả những người Hồi giáo ‘thề trung thành’ với nhà lãnh đạo mới. Họ cũng tuyên bố ‘bác bỏ dân chủ và những thứ rác rưởi khác của phương Tây’.
Quá trình bành trướng lãnh thổ của IS
Sau khi trở thành tổ chức độc lập, IS tập trung xây dựng một "vương quốc Hồi giáo" bằng cách chiêu mộ thành viên. Theo số liệu của Trung tâm Nghiên cứu Cực đoan và Bạo lực Chính trị Thế giới, số lượng chiến binh gia nhập IS lên đến 20.000 người. Số lượng lớn thành viên cùng hàng loạt tội ác đã khiến IS qua mặt al-Qaeda để trở thành nhóm khủng bố đáng sợ nhất thế giới.
Vào thời kỳ IS phát triển đỉnh điểm, tổ chức khủng bố này đã kiểm soát khoảng 50.000 km2 (tương đương lãnh thổ Croatia). Nếu tính cả các khu vực sa mạc ít dân cư và các khu vực IS có thể hoạt động tự do, vùng lãnh thổ IS kiểm soát lên đến 250.000 km2 (tương đương với Vương quốc Anh).
Đặc biệt, tổ chức này đã tiến hành mở rộng lãnh thổ tại Iraq và Syria. Mùa hè năm 2014, IS tràn ngập khắp khu vực rộng lớn ở Iraq và Syria, gồm thành phố Mosul,Tikrit ở Iraq và tại Syria. Quân đội Iraq chạy trốn. Sau một năm hoành hành, IS đã có một mạng lưới chi nhánh trên toàn cầu trải dài từ Afghanistan tới Tây Phi và trở thành nhóm khủng bố khét tiếng thế giới.
Tại thành trì Iraq. Chỉ trong vòng 3 tháng sau khi tuyên bố đổi tên thành IS, tổ chức này đã chiếm được diện tích một nửa Iraq.
Sở dĩ IS trở lên bành trướng và lớn mạnh nhan chóng là nhờ vào vấn nạn tham nhũng và thừa hưởng nguồn vũ khí rồi dào từ quân đội Iraq. Các chuyên gia tính toán, sau khi bị đánh bật khỏi Mosul, quân đội Iraq đã bỏ lại 40 vạn đơn vị vũ khí cho IS, bao gồm không chỉ vũ khí bộ binh, mà còn nhiều trang bị quân sự hạng nặng, hàng trăm xe quân sự hiện đại. Nhiều thành viên của IS giờ đã được trang bị không kém tiêu chuẩn binh sĩ hiện đại
Tại Syria, nơi mà thủ lĩnh IS, Abu-Bakr al- Baghdadi tuyên bố thành lập Nhà nước Hồi giáo, tổ chức này thực hiện chiến lược tràn ngập lãnh thổ. Đã có lúc IS đã chiếm tới hơn 50% lãnh thổ Syria.
Sở dĩ IS nhanh chóng nắm quyền kiểm soát phần lớn lãnh thổ Syria và Iraq là do tổ chức này nắm trong tay một khu vực dàu tài nguyên khoáng sản. Theo giới chức tình báo Mỹ và các chuyên gia về tài chính chống khủng bố, lực lượng này có khả năng huy động hơn 2 triệu USD mỗi ngày nhờ nguồn thu từ bán dầu, tống tiền, cướp bóc, thuế và buôn lậu.
Nhờ quyền kiểm soát các khu vực lớn dầu lửa và quyền tiếp cận với các khoản thuế địa phương, Nhà nước Hồi giáo đã có một nguồn thu lớn từ đây.
Ngoài ra, về hệ tư tưởng, tổ chức IS áp dụng các nguyên lý Hồi giáo cổ xưa vào thời nay, trong đó sử dụng những yếu tố cực đoan nhất, không còn phù hợp với thời nay, hoặc chủ ý bóp méo, xuyên tạc các giáo lý theo hướng phục vụ ý đồ của mình.
Vì sao tổ chức IS ngày càng suy yếu?
Với việc thất bại tại Deir Ezzor của Syria và trước đó là thành phố Mosul của Iraq, tổ chức IS tại Syria và Iraq coi như đã đến giờ "cáo chung". Có nhiều nguyên nhân khiến IS trên đà suy sụp trong đó có một số nguyên nhân chủ yếu đó là IS đã phạm sai lầm nghiêm trọng về mặt chính trị và quân sự.
Tạo ra quá nhiều kẻ thù là một trong những nguyên nhân hang đấu khiến IS suy yếu. Trước sự bành trướng của IS, ngày càng có thêm nhiều quốc gia, tổ chức tham gia vào tiêu diệt nhóm khủng bố này. Danh sách các lực lượng chống lại IS hiện nay ngoài chính phủ Iraq, Syria, Iran, liên quân do Mỹ cầm đầu và Nga còn có thêm các tổ chức thánh chiến Hồi giáo khác như Mặt trận Nusra (một nhánh của Al-Qaeda) tại Syria.
Một nguyên nhân khác khiến IS suy sụp đó là IS thường xuyên phản bộ các lực lượng “đồng minh”. Các đồng minh từng đứng bên cạnh IS có các nhóm phiến quân người Sunni, trong đó có những thành viên cũ của đảng Baath ở Iraq dưới thời Saddam Hussein và cả những người trong giới tinh hoa của cộng đồng người Sunni tại Iraq.
Nhưng khi đạt được những mục tiêu ban đầu, IS nhanh chóng phản bội các lực lượng từng giúp tổ chức này phát triển. Rõ ràng nhất là tuyên bố tái lập “Vương quốc Hồi giáo” mới đây của nhóm này khi Người phát ngôn của IS Abu Muhammad al-Adnani tuyên bố rằng “tính hợp pháp của mọi tiểu vương, nhóm, nhà nước và tổ chức sẽ trở nên vô nghĩa khi quyền lực của Nhà nước Hồi giáo được mở rộng”. Tuyên bố cho thấy IS tin rằng chúng có thể tiếm quyền của các đồng minh đã cùng sát cánh với chúng trong những ngày đầu mới thành lập.
Đặc biệt, vào đầu tháng 8/2014, IS còn phạm mội sai lầm nghiêm trọng về mặt quân sự và chính trị khi bất ngờ xâm nhập lãnh thổ người Kurd ở Iraq và tiến hành một chiến dịch diệt chủng và nô dịch chống lại cộng đồng người Yazidi.
Ngoài ra, sự tàn bạo của IS cũng khiến nhóm này bị cô lập trong chính khu vực hoạt động của chúng. Lực lượng chống lại IS ở khu vực, trong đó có người Hồi giáo Sunni, đang nổi dậy tại Mosul và Anbar. Trước đó, đã nổ ra một cuộc nổi dậy chống lại IS tại thị trấn Dayr al-Zawr của Syria. Mặc dù, cuộc nổi dậy này đã bị IS đàn áp nhưng chắc chắn người dân địa phương sẽ đứng lên một khi IS suy yếu.
Một trong những nguyên nhân khiến IS liên tiếp thất bại trong thời gian qua, đặc biệt là tại Syria là do có sự “phối hợp” giữa liên quân chống IS do Mỹ cầm đầu và Nga. Trong đó chiến dịch không kích của Mỹ và lực lượng hàng không vũ trụ Nga tại Syria đã phá hủy nhiều nguồn lực tài chính và quân sự của IS, trong đó, đáng kể nhất là các nhà máy lọc dầu, trang thiết bị quân sự do IS kiểm soát.
Trong chiến dịch giải phóng Deir el-Zour vừa qua, Nga và Mỹ dường như đã có sự thỏa thuận ngầm khi cùng nhau dồn IS vào một khu vực có diện tích nhỏ hơn tại Đông Syria chuẩn bị cho những trận đánh quyết định.
Mặc dù lãnh thổ “Vương quốc Hồi giáo” đã bị phá hủy và dường như kết cục cuối cùng của IS chỉ là vấn đề thời gian. Tuy nhiên, còn quá sớm để đánh giá như vậy. Bởi tư tưởng của IS vẫn tồn tại, và chiến thuật quân sự của IS hiện nay là tránh thất bại bị trả giá đắt.
Nếu các lực lượng chống IS đặc biệt là Mỹ và Nga không tìm được tiếng nói chung tại Syria thì sẽ rất khó nói đến chuyện chống IS triệt để. Và điều đó sẽ càng mở ra không gian mới cho IS tái tập hợp và trỗi dậy.
Theo Đức Thức
Tiền phong

Dailymail ngày 7/9 cho biết những tên cầm đầu của IS đã vận động những "tín đồ" của chúng thực hiện âm mưu tấn công khủng bố nhằm vào các nước phương Tây bằng việc đầu độc thực phẩm ở các siêu thị.
Được biết, đây là kế hoạch đã được IS chuẩn bị kỹ càng. Chúng đã nghiên cứu, kiểm nghiệm phương pháp đầu độc trên những tù nhân ở Iraq. Chi tiết về những bài thử nghiệm được hé lộ sau khi Lực lượng Iraq đánh bại IS tại sào huyệt Mosul hồi tháng 7.
Theo hãng tin ANSA của Italy, dư luận đang lo ngại rằng IS sẽ áp dụng phương pháp đầu độc thực phẩm với các nước phương Tây trên quy mô lớn.
Đây không phải lần đầu những "tín đồ" IS tìm cách tấn công khủng bố và lan truyền sự chết chóc bằng cách biến những vật dụng sử dụng hàng ngày thành vũ khí. Trong những năm gần đây, chúng liên tục thực hiện những vụ tấn công chết người bằng xe hơi hoặc phương tiện kích cỡ lớn.
Hồi tháng trước, IS tấn công khiến 13 người thiệt mạng khi đâm xe hơi vào dòng người trên con phố Las Ramblas, Barcelona, Tây Ban Nha. Đầu tuần này, sau cuộc điều tra kéo dài 2 năm, một nhà báo người Anh phát hiện ra cách thức IS sử dụng truyền thông xã hội làm công cụ lôi kéo và tẩy não những người Hồi giáo trẻ tấn công London.
Phóng viên BBC cho biết một cậu bé 17 tuổi hồi tháng 7 năm ngoái đã bị những kẻ chiêu mộ IS thuyết phục dùng “rìu, xe tải, hoặc bất cứ thứ gì” để tấn công khủng bố trên cầu London. Khoảng 11 tháng trước, một sự việc có kịch bản như vậy đã xảy ra khi 3 kẻ khủng bố đã đâm xe vào đám đông trên cây cầu nổi tiếng trên rồi dùng dao tấn công các nạn nhân trước khi bị cảnh sát bắn chết tại chỗ.
Đức Hoàng
Theo Dailymail
Bên trong đường hầm bí mật của IS ở thành trì Deir ez-Zor
Quân đội Syria ngày 5/9 đã phong tỏa khu vực do phiến quân IS kiểm soát gần Deir ez-Zor sau khi khu vực này hứng loạt tên lửa hành trình của Nga.
Tại đây, ngoài các lô vũ khí, xe bọc thép bị phá hủy, quân đội Syria còn phát hiện một hệ thống hầm ngầm ngang dọc mà IS dùng làm nơi trú ẩn và cất giữ vũ khí.
Thông cáo của Bộ Quốc phòng Nga cho biết, lực lượng của Syria đã tìm thấy một lượng lớn vũ khí cũng như lương thực, thuốc men mà phiến quân IS bỏ lại trong đường hầm. Điều này cho thấy, chúng có thể đã tính toán sẽ cố thủ lâu dài ở đây trước khi hứng các đòn tấn công của Nga.
Ngày 5/9, Nga đã phóng tên lửa hành trình Kalibr từ tàu chiến trên Địa Trung Hải nhằm vào thành trì IS ở Deir ez-Zor, miền trung Syria. Cuộc tấn công đã khiến hơn 200 tay súng IS thiệt mạng, phá hủy 12 xe bọc thép, trong đó có 4 xe tăng, 6 khẩu pháo, một trung tâm chỉ huy và một trung tâm liên lạc, 3 kho đạn dược.
Minh Phương
Theo RT

Đầu hàng hoặc bị tiêu diệt
Kể từ sau lần tấn công chớp nhoáng vào thành phố Marawi ngày 23/5, phiến quân Hồi giáo thân IS Maute đã kháng cự lại các đợt tấn công bằng hỏa lực, các cuộc không kích và ném bom của quân đội chính phủ. Những tay súng bắn tỉa trong hàng ngũ của chúng vẫn ẩn nấp sau đống đổ nát của thành phố bị chiếm đóng.
Theo ông Romeo Brawner, chỉ huy phó Lực lượng Đặc nhiệm ở Marawi, các khu vực phiến quân kiểm soát đang thu hẹp dần, và có dấu hiệu cho thấy chúng đã suy yếu do thiếu lương thực, đạn dược. “Hy vọng chiến dịch bao vây Marawi sẽ kết thúc trong vài tuần tới. Lực lượng phiến quân đang suy yếu. Chúng tôi khiến tổn thất của chúng tăng lên mỗi ngày", ông nói với các phóng viên.
Quân đội Philippine nhiều lần hứa hẹn về việc giành lại quyền kiểm soát thành phố Marawi, nhưng có vẻ họ đã đánh giá thấp sức mạnh của phiến quân Maute. Chiến sự khu vực phía Nam đảo Mindanao đã buộc hàng trăm ngàn người phải rời bỏ nhà cửa. Thống kê của chính phủ cho thấy gần 800 người đã thiệt mạng gồm 133 lính và cảnh sát, 45 thường dân và khoảng 617 tên phiến quân.
Nhiều thi thể được cho là vẫn còn nằm rải rác trong đống đổ nát của thành phố này. Ước tính số thường dân bị mắc kẹt trong khu vực chiến sự là hơn 2.000 người, mặc dù nhà chức trách tuyên bố 1.728 thường dân đã được giải cứu. Hội Chữ Thập Đỏ cho biết họ đang điều tra về 179 trường hợp mất tích.
Lo ngại tăng cao khi chiến sự kéo dài, cho thấy hệ tư tưởng cực đoan của IS có thể đã bén rễ sâu rộng ở miền Nam hơn dự đoán từ trước. Điều này dấy lên lo ngại rằng liệu quân đội Philippines có thể ứng phó với một cuộc nổi dậy quy mô lớn hơn hay không. Sự xuất hiện của những tên phiến quân nước ngoài trong hàng ngũ đang gây ra mối lo về việc đảo Mindanao có thể trở thành một điểm đến mới, thu hút các phần tử cực đoan từ Indonesia, Malaysia và Singapore, cũng như những phiến quân đến từ Syria và Iraq.
Tướng Eduardo Ano, Tham mưu trưởng Lực lượng Vũ trang Philippines cho biết phiến quân Maute đã mất nhiều vị trí phòng thủ trong tuần qua, quan trọng nhất là trụ sở cảnh sát và nhà thờ Hồi giáo ở trung tâm thành phố. Hôm 29/8, ông cho biết tất cả các tuyến đường ra vào Marawi đã bị phong tỏa và khoảng 50 tên phiến quân còn lại sắp đến "thời khắc cuối cùng". Chúng sẽ phải lựa chọn quyết định đầu hàng hoặc bị tiêu diệt.
"Tình hình là nội bất xuất, ngoại bất nhập. Nếu chúng muốn lên chầu trời như từng tuyên bố, chúng tôi sẽ giúp chúng toại nguyện", tướng Ano cho biết.
Thách thức cho tương lai
Chiến sự ở thành phố Marawi trở thành cuộc khủng hoảng an ninh lớn nhất đối với tổng thống Rodrigo Duterte. Bản thân ông đã tuyên bố thiết quân luật ở đảo Mindanao cho đến cuối năm cũng như kêu gọi các nhà lập pháp thông qua một quỹ giúp tăng quân số thêm 20.000 binh sĩ. Vào ngày 30/8, ông Duterte phát biểu rằng xung đột xảy ra do chủ nghĩa ly khai đã kéo dài hàng chục năm qua ở đây vẫn chưa tìm được giải pháp.
Theo các chuyên gia, không loại trừ khả năng sẽ có một liên minh giữa hai nhóm phiến quân từ các vùng khác nhau của đảo Mindanao - nhóm mới nổi Maute và nhóm cũ Abu Sayyaf đã được thành lập. Mỗi nhóm sẽ chiếm đóng một thành phố để làm căn cứ cho những phần tử cực đoan tập trung, từ đó phát triển các kế hoạch tiếp theo của tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS).
Quân đội nói rằng chìa khóa để giải quyết vấn đề là bắt hoặc tiêu diệt được các thủ lĩnh, những kẻ được cho là đang ẩn náu trong vùng chiến sự. Thách thức là phải đảm bảo an toàn cho hàng chục con tin. Thất bại trong việc này sẽ trở thành một thảm hoạ cho quân đội, họ đã hứng chịu nhiều chỉ trích khi các cuộc không kích phá hủy cơ sở hạ tầng mà không đem lại hiệu quả. Lực lượng chiến đấu dưới đất bị ném bom nhầm đến 2 lần.
Tổng thống Duterte lý giải cuộc chiến kéo dài quá lâu là do chính phủ muốn đảm bảo an toàn cho các con tin, và họ không thể ném bom vào một nhà thờ Hồi giáo - nơi các thủ lĩnh phiến quân đang trú ẩn. "Điều đó ngay lập tức sẽ tạo thêm sự thù địch đối với chính phủ", ông nói.
Cựu nghị sĩ Rodolfo Biazon, người từng giữ chức tham mưu trong quân đội, cho rằng sau khi chiếm lại được thành phố Marawi, chính phủ cần bớt chú trọng vào giải pháp quân sự và cố gắng tập trung vào các biện pháp dân vận, coi đó là chiến lược nền tảng cốt lõi. Thực tế là khi những nhóm nổi dậy, chúng vẫn nhận được sự hỗ trợ từ người dân địa phương. “Khi tách cá ra khỏi nước, chúng sẽ không thể duy trì được”, ông nói.
Đỗ Anh
Tổng hợp












Thành Đạt
Theo Business Insider
Theo Navy Times, Tổng thống Donald Trump ngày 2/3 đã tới thăm tàu sân bay USS Gerald R. Ford tại Newport News, bang Virginia và gặp gỡ các thủy thủ cùng các nhân viên làm việc trên tàu. Trong bài phát biểu trên tàu, ông Trump khẳng định cam kết sẽ đẩy mạnh xây dựng lực lượng hải quân và cung cấp tất cả các nguồn lực mà Hải quân Mỹ cần, bao gồm cả việc bổ sung thêm các tàu sân bay mới.
“Tôi vừa nói chuyện với các nhà lãnh đạo của Hải quân Mỹ và ngành công nghiệp đóng tàu để trao đổi về kế hoạch của tôi nhằm mở rộng hạm đội tàu quân sự của chúng ta, bao gồm cả 12 tàu sân bay mà chúng ta đang cần”, Tổng thống Trump nói.
“Sau nhiều năm cắt giảm ngân sách khiến lực lượng quốc phòng của chúng ta bị yếu đi, tôi đang kêu gọi một trong những đợt tăng chi tiêu quân sự lớn nhất trong lịch sử Mỹ”, ông Trump cho biết, đồng thời nhấn mạnh rằng tàu sân bay Gerald R. Ford và các tàu chiến khác sẽ góp phần tăng cường sức mạnh Mỹ ở những khu vực xa xôi.
Hiện tại, Hải quân Mỹ đang có 10 tàu sân bay. Tàu sân bay Gerald R. Ford, nơi ông Trump đặt chân tới hôm qua vẫn đang trong giai đoạn hoàn thiện và dự kiến được biên chế cho Hải quân Mỹ trong thời gian tới.
Nhà Trắng trong tuần này thông báo sẽ đề xuất tăng ngân sách dành cho quốc phòng thêm 54 tỷ USD. Trước đó, Tổng thống Trump cũng từng công khai ý định tăng số lượng tàu chiến của Mỹ lên 350 chiếc và “tái xây dựng quân đội Mỹ” trở nên hùng mạnh nhất thế giới.
Một số hình ảnh trong chuyến thăm của Tổng thống Trump tới tàu sân bay Gerald R. Ford hôm 2/3:
Thành Đạt
Ảnh: Reuters
Vì vậy, Hải quân Mỹ đang muốn gia tăng số lượng tàu sân bay của mình, bất chấp những chi phí khổng lồ sẽ phải bỏ ra.
Theo tác giả, mong muốn này của Hải quân Mỹ hoàn toàn có thể sẽ trở thành hiện thực vì lần đầu tiên trong vòng hơn một thập kỷ qua, đảng Cộng hòa đã có thể giành quyền kiểm soát cả Quốc hội lẫn Nhà Trắng. Do đó, trong vòng ít nhất 2 năm tới, Hải quân Mỹ sẽ nhận được kinh phí và những ủng hộ về chính trị để tăng cường số lượng tàu sân bay cũng như các tàu chiến khác.
Trong chiến dịch tranh cử, tỷ phú Donald Trump cũng đã từng cam kết xây dựng lực lượng quân đội Mỹ hùng mạnh, bao gồm tăng lực lượng binh sĩ sẵn sàng chiến đấu từ 480.000 lên 540.000, tăng số tàu chiến từ 276 lên 350 chiếc cho lực lượng hải quân và trang bị 1.200 máy bay chiến đấu so với con số 1.100 hiện nay cho lực lượng không quân.
Reuters cho biết, Ủy ban Ngân sách Liên bang ước tính kế hoạch chi tiêu quốc phòng của Tổng thống đắc cử Donald Trump có thể khiến chi tiêu quốc phòng hằng năm của Mỹ tăng thêm 150 tỷ USD.
Theo War is Boring, Hải quân Mỹ đã có kế hoạch tăng số tàu chiến từ 282 hiện nay lên 355 chiếc trong vòng 30 năm tới. Tính trung bình, mỗi chiếc tàu chiến mới của Hải quân Mỹ sẽ tiêu tốn khoảng 2 tỷ USD nên kế hoạch gia tăng số lượng tàu chiến nói trên sẽ tiêu tốn khoảng 150 tỷ USD. Đây là chưa tính đến các chi phí khác cho thủy thủ đoàn, vũ khí và bảo dưỡng, sửa chữa. Bên cạnh đó, chi phí vận hành của mỗi tàu sân bay trong một năm là 500 triệu USD.
Hiện trong biên chế của Hải quân Mỹ có 10 tàu sân bay hạt nhân lớp Nimitz. Dự kiến chiếc tàu sân bay thứ 11 sẽ được hạ thủy và biên chế cho Hải quân Mỹ trong năm 2017.
Theo Vũ Hoàng
Quân đội nhân dân
Cận cảnh Trung Quốc dịch chuyển ngôi chùa cổ 2.000 tấn

Đó là ngôi chùa Phật Ngọc, một trong những ngôi chùa nổi tiếng nhất ở Thượng Hải, Trung Quốc.
Sputnik đăng tải một video trên trang tin CGTN của Trung Quốc cho thấy, đại sảnh của ngôi chùa đã được dịch chuyển đến một vị trí mới từ hôm 2/9 đến 17/9.
Đại sảnh 2.000 tấn này được dịch chuyển đến khu đất mới cách đó hơn 30m và sau đó được nâng thêm hơn 1m.
Việc di dời và tôn tạo chùa Phật Ngọc được cho là nhằm đảo bảo an toàn cho ngôi chùa trước ảnh hưởng của các trận động đất và cũng nhằm mở rộng thêm không gian cho ngôi chùa. Sau khi di chuyển đến vị trí mới, không gian đại sảnh của ngôi chùa, nơi các du khách tập trung, đã tăng gấp đôi.
Minh Phương
Theo Sputnik




Khoảng 30.000 người đã tới chứng kiến vụ phá hủy có kiểm soát lớn nhất ở châu Âu đối với tòa tháp từng là trường đại học AfE ở Frankfurt.

Giới chức trách đã dùng 950kg thuốc nổ để đánh sập tòa nhà 41 năm tuổi. Một khu vực có bán kính 250m đã được phong tỏa quanh tòa nhà trước vụ nổ và mọi người bị cấm vào các khu phố xung quanh vào ban đêm.

Giới chức trách mới đầu dự định dần phá hủy tòa nhà, nhưng sau đó họ đã thay đổi quyết định khi người dân phản đối việc phá hủy ầm ĩ kéo dài.

Sau khi tòa tháp cũ bị phá hủy, 2 tòa tháp văn phòng mới sẽ được xây dựng lên ở cùng vị trí.



Trung Anh
Theo BBC, Sky News
Khách sạn Grand Palace, từng được xem là biểu tượng tại New Orleans, đã bị phá huỷ sau khi tồn tại 6 thập niên.
Toà nhà 17 tầng đã sập xuống trong 10 giây nhờ 400 tấn chất nổ, tạo thành một đám bụi khổng lồ.
Khi mở cửa vào những năm 1950, khách sạn được biết tới với tên gọi Claiborne Towers và được xem là khách sạn lớn nhất ở miền nam nước Mỹ. Nó còn có tên là khách sạn Pallas.
An Bình
Theo ITN
Vụ việc càng thu hút sự chú ý của dư luận hơn với sự xuất hiện của nữ điệp viên tóc đỏ bốc lửa Anna Chapman.
Thông tin chấn động
Mùa hè năm 2010, thời tiết rất nóng nực. Ngược lại, như một quy luật bất thành văn, đây là thời điểm thường ít có sự kiện thú vị diễn ra. Vì thế nên thông tin hàng ngày trên báo chí khá tẻ nhạt, hầu như chỉ xoay quanh những vấn đề showbiz hay về tình hình ở Iraq, Afghanistan...
Bỗng nhiên, vào một ngày đẹp trời cuối tháng 6, không chỉ truyền thông Mỹ cả thế giới xôn xao trước thông tin giới chức Mỹ bóc gỡ một đường dây gián điệp quy mô lớn của Nga, bắt giữ 10 người. Đặc biệt, vụ bắt giữ diễn ra chỉ vài ngày sau khi Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev kết thúc chuyến thăm Mỹ.
Thông tin bom tấn trên vì thế thu hút sự chú ý của đông đảo dư luận. Theo ông Frank Figliuzzi – trợ lý giám đốc bộ phận phản gián của FBI – nhóm gián điệp của Mỹ bị bắt giữ khi đang tìm cách tiếp cận nhóm hoạch định chính sách đối ngoại của Mỹ. “Họ đã kết thân với một quan chức trong nội các. Họ muốn có được những thông tin nhạy cảm nhất liên quan đến chính sách đối ngoại của Mỹ nhưng chúng tôi đã triệt phá được đường dây này trước khi tin mật rơi vào tay họ”, ông Figliuzzi cho hay.
Theo đại diện FBI, cơ quan này đã theo dõi đường dây gián điệp của Nga trong nhiều năm. Họ đã đặt các camera giám sát ở nhiều nơi, nhờ đó đã phát hiện được nhóm này thường giấu thư từ dưới những cây cầu; bí mật trao đổi thông tin, tiền bạc… bằng cách đào hố chôn trong rừng và đặc biệt là dùng những chiếc máy tính xách tay có cấu hình đặc biệt để truyền tin cho nhau.
Phía Mỹ cho biết thêm rằng đường dây gián điệp của Nga có thể đã hình thành từ cuối những năm 1990. Tất cả các thành viên trong đó đều nói thông thạo tiếng Anh, nhiều người từng học ở Mỹ trong nhiều năm. 2 người trong số này thậm chí đã kết hôn với nhau, sinh con đẻ cái tại và trà trộn vào tầng lớp trung lưu của Mỹ để tiện bề tìm cách giao du, kết thân với các quan chức cấp cao của Mỹ.
Một số người đã đánh cắp danh tính của những người Mỹ đã qua đời, khiến việc phát giác trở nên khó khăn hơn. “Chúng tôi đã phải xử lý đường dây gián điệp người Nga phức tạp nhất”, ông Figliuzzi cho hay.
Tuy nhiên, chỉ ít lâu vụ bắt giữ chấn động, ngày 8/7/2010, 10 điệp viên của Nga được phía Mỹ trao đổi để lấy 4 điệp viên Mỹ đang bị phía Nga giam giữ. Đây được cho là vụ trao đổi điệp viên lớn nhất giữa Nga và Mỹ kể từ thời Chiến tranh Lạnh.
Về phía Nga, giới chức Nga sau đó cho biết đường dây gián điệp của họ bị phát giác là do tên Alexander Poteyev – phó giám đốc của bộ phận “S” trong cơ quan tình báo nước ngoài của Nga, là người giám sát các điệp viên chìm của Nga tại Mỹ - đã phản bội đất nước, tiết lộ danh tính của các điệp viên Nga cho Mỹ.
Anna Chapman (Ảnh: NY Daily News)
Nữ điệp viên quyến rũ
Trong số những điệp viên bị giới chức Mỹ bắt lần đó, người ta đặc biệt chú ý tới một nữ điệp viên có tên Anna Chapman bởi vẻ ngoài xinh đẹp và đầy quyến rũ của cô ta. Anna Chapman có tên khai sinh là Anya Kushchenko. Cô ta sinh năm 1982 ở Volgograd, Nga trong một gia đình được cho là có truyền thống làm gián điệp vì cha của cô ta - ông Vasily Kushchenko, một nhà ngoại giao kỳ cựu - cũng đã hoạt động gián điệp ở nhiều nước trong thời gian đi sứ.
Tuy nhiên, khác với cha, Chapman không đi theo ngành ngoại giao mà theo học về kinh tế. Trong thời gian học ở trường Đại học Moscow, cô ta tình cờ gặp một doanh nhân người Anh tên Alex Chapman và bén duyên với ông này. Sau khi kết hôn vào năm 2002, Chapman cùng chồng luân phiên sinh sống ở cả Anh và Nga. Tuy nhiên, đến năm 2006, cặp đôi này ly hôn. Chapman sau đó về lại Nga sống một thời gian rồi sang Mỹ sinh sống.
Sau khi tới Mỹ, Chapman lập một công ty bất động sản và tích cực mở rộng các mối quan hệ. Ban ngày, cô ta tới công ty hoặc gặp khách hàng còn buổi tối thì thường xuyên xuất hiện ở những nhà hàng hay câu lạc bộ đêm nổi tiếng nhất thành phố New York.
Theo tài liệu do tòa án Mỹ cung cấp, những hoạt động này chính là vỏ bọc để Chapman che giấu công việc gián điệp của mình. Nhiệm vụ của cô ta và 9 thành viên còn lại trong đường dây đã bị bắt là xây dựng mối quan hệ với các nhân vật trong giới hoạch định chính sách của Mỹ để tìm hiểu thông tin rồi gửi về Nga.
Tuy nhiên, tòa án ở Mỹ không tiết lộ cho đến khi bị bắt giữ, Chapman đã thu thập được những thông tin tình báo gì. Chỉ biết rằng, cô ta bị bắt giữ ít lâu sau khi gặp một điệp viên FBI giả danh một quan chức Nga. Một số người quen biết với Chapman miêu tả cô ta là người ngọt ngào, một số khác cho biết cô ta rất lả lơi. Còn người mẫu Dennis Hirdt từng qua lại với Chapman trong một thời gian thì nói rằng Chapman chính là “chuyên gia trong việc lợi dụng tính nữ” để đạt được mục đích của mình.
Ông Figliuzzi ở FBI cũng cho rằng Chapman không chỉ là một người phụ nữ quyến rũ chết người mà còn là một sỹ quan tình báo được đào tạo bài bản của Nga. Theo nhận xét của giới chức Mỹ, không chỉ giỏi dùng thân xác để quyến rũ con mồi hòng moi tin, Chapman còn là một người có hiểu biết sâu rộng về công nghệ và đặc biệt rất có năng lực gián điệp nhờ vào việc vừa giỏi ngoại ngữ, vừa có thể thích nghi và hòa nhập nhanh chóng vào xã hội khác.
Cuộc sống hào nhoáng sau sự cố
Sau khi bị phía Mỹ bắt và trục xuất về nước, trong khi nhiều điệp viên khác lựa chọn cách sống kín đáo thì Anna Chapman lại ngược lại. Sau khi trở về và được chào đón như một nữ anh hùng, với vẻ ngoài xinh đẹp và quyến rũ, cô ta xuất hiện với tần suất chóng mặt trên truyền thông Nga, tham gia các show truyền hình, làm người mẫu…
Chapman được đích thân Tổng thống Nga Vladimir Putin gặp mặt và hứa hẹn sẽ giúp có được công việc tốt. Sau đó, cô ta trở thành làm cố vấn cho Chủ tịch ngân hàng Fondservisbank, rồi lại được bầu vào hội đồng nhóm thanh niên trong đảng của ông Putin. Có thời kỳ, cô ta còn định ra tranh cử vào Quốc hội Nga nhưng sau đó rút lại ý định này.
Năm 2013, Chapman thêm một lần gây dư luận khi cầu hôn cựu nhân viên của Cơ quan an ninh quốc gia Mỹ Edward Snowden. Tuy nhiên, đến năm 2015, cô ta sinh con trai nhưng không ai biết cha là ai. Giữa năm 2016, cái tên Anna Chapman lại xuất hiện nhiều trở lại trong các bản tin về việc kẻ phản bội Poteyev qua đời tại Mỹ.
Trước đó, vào năm 2010, sau khi Chapman và những đồng nghiệp bị phát giác, Poteyev đã nhanh chân bỏ trốn tới Mỹ. Năm 2011, ông ta đã bị Tòa án quân sự Nga kết án vắng mặt 25 năm tù giam vì tội phạm phản quốc và bị xem là một trong những kẻ phản bội tồi tệ nhất trong lịch sử nước Nga hiện đại. Trong phiên tòa đó, Chapman cũng xuất hiện với tư cách nhân chứng và khẳng định Poteyev chính là kẻ phản bội.
Mặc dù vậy nhưng truyền thông Nga dẫn lời một quan chức tình báo nước này khi đó cũng đã đặt ra giả thuyết thông tin về cái chết của Poteyev đã được phía Mỹ giả mạo nhằm bảo vệ nhân chứng. Hiện nay, Chapman có một talk show riêng cùng một chuỗi cửa hàng thời trang mang tên cô ta...
Theo Minh Ngọc
Pháp luật Việt Nam
Anna Chapman 
 
Những bức ảnh nóng bỏng trên trang mạng xã hội Facebook của Anna Chapman đã xuất hiện tràn ngập trên trang nhất của tờ New York Daily New, sau khi cô bị bắt cùng với 10 người khác vì bị cáo buộc là thành viên của một mạng lưới tinh vi làm gián điệp nằm vùng cho Nga.
 
Tờ New York Post miêu tả cô gái tóc đỏ này là 28 tuổi, đã ly dị, chuyên gia về kinh tế, kinh doanh bất động sản trên mạng và có một thân hình nóng bỏng như người mẫu bikini.
 
Mặc dù câu chuyện xung quanh nữ doanh nhân xinh đẹp hiện vẫn chưa được rõ, nhưng Cục điều tra liên bang Mỹ (FBI) cáo buộc Chapman cùng với 10 người khác là gián điệp cho Nga từ “những năm hoặc khoảng những năm 1990”, truyền tải những thông tin nhạy cảm cho các quan chức chính phủ Nga.
 
Trong khi đó, Chapman cho biết cô là chủ nhân của công cụ tìm kiếm bất động sản domdot.ru. Trang này hoạt động từ năm 2006 và đã có hơn 450.000 thành viên nói tiếng Nga trên khắp thế giới.
 
Được biết, điệp viên FBI đã theo dõi Chapman từ tháng 1-6/2010 khi cô thực hiện các cuộc giao tiếp tinh vi với người quản lý người Nga của mình trong những bối cảnh như trong tiểu thuyết tình báo.
 
Trong một lần, Chapman ngồi bên cạnh cửa sổ một quán cafe. 10 phút sau người quản lý của cô đi trên một chiếc xe tải nhỏ lướt qua, đủ gần để có thể “bắt” được thông điệp của cô qua một mạng không dây tư nhân.
Việc trao đổi qua máy tính xách tay này diễn ra 10 lần và luôn vào các ngày thứ tư, cho tới tận tháng 6 này, khi một điệp viên ngầm của FBI nhảy vào can thiệp. Theo tòa án, điệp viên này đã đóng giả là nhân viên lãnh sự quán Nga và sắp xếp một cuộc gặp với Chapman tại một quán cafe ở Manhattan. Trong cuộc gặp, mới đầu họ trao đổi bằng tiếng Nga nhưng sau đó đồng ý chuyển sang nói tiếng Anh để không gây sự chú ý đối với những người xung quanh. Điệp viên ngầm của FBI nói mang đến nhiệm vụ cho Chapman và nhiệm vụ đó là chuyển một hộ chiếu giả cho một nữ gián điệp. Và Chapman cho biết sẵn sàng nhận công việc này.
Sau cuộc gặp gỡ trên Chapman tỏ ra nghi ngờ nên đã mua một chiếc điện thoại di động và gọi nhiều cuộc gọi về Nga. Trong một cuộc gọi, một người đàn ông cho rằng có thể cô đã bị lộ và khuyên cô nên giao nộp hộ chiếu trên cho cảnh sát và rời khỏi Mỹ ngay lập tức. Chapman bị bắt tại một đồn cảnh sát New York sau khi thực hiện lời khuyên đó. 
Hôm thứ hai vừa qua Chapman lần đầu tiên xuất hiện trước tòa án liên bang . Trong chiếc quần jean, áo phông trắng, nữ doanh nhân xinh đẹp trao đổi khá lâu với một luật sư trước khi được thả còng tay.
 
Theo New YorkPost và trang tin tức lifenews.ru của Nga, Chapman chuyển từ Mátxcơva tới New York vào tháng 1 sau khi ly dị.
 
Trong một cuộc phỏng vấn được đăng trên mạng chia sẻ hình ảnh Youtube, Chapman tự miêu tả mình là một chuyên gia gây dựng, tìm kiếm xây dựng một hãng tuyển dụng, nhắm tới giới trí thức trẻ ở Mátxcơva và New York.
 
Trong một đoạn video khác, Chapman cho hay cô đã làm việc nhiều năm cho một công ty đầu tư tại London.
 
Còn ở New York, cô đã thành lập doanh nghiệp Time Venture, chuyên về “công nghệ, internet, truyền thông cũng như các hoạt động giải trí” và tuyên bố đã phát triển các chiến lược toàn cầu cho các ngành kinh doanh mới.
 
Trong phiên tòa ngày hôm thứ hai vừa qua, luật sư của Chapman khẳng định rằng FBI đã bắt nhầm người. “Cáo buộc cho rằng hoạt động gián điệp được tiến hành từ năm 1990. Nhưng khách hàng của tôi không đặt chân tới Mỹ mãi tới tận năm 2005”. Baun cho biết thêm thị thực của Chapman đã bị thu hồi từ thứ bảy tuần trước.
Tuy nhiên quan tòa đã bác bỏ yêu cầu của luật sư và ra lệnh giam giữ cô.
Phan Anh
Theo AFP
Trong ngày hôm nay, trên một vài tờ báo, xuất hiện thông tin HLV Hữu Thắng đã phản pháo, tố VFF đã không trung thực, thậm chí là bịa đặt thông tin trong cuộc họp diễn ra vào ngày 12/9. Theo nhà cầm quân xứ Nghệ, không hề có chuyện lãnh đạo VFF thường xuyên ở cạnh, góp ý với HLV Hữu Thắng về các vấn đề lực lượng, tâm lý, cách sắp xếp nhân sự, đội hình...

VFF khẳng định thực hiện đúng quy trình trong buổi mổ xẻ thất bại ở SEA Games 29

Bên cạnh đó, cũng từ các thông tin trên, đã nói tới việc HLV Hữu Thắng chỉ trích các lãnh đạo VFF, đồng thời cho rằng mình đã đổ hết lỗi sau thất bại ở SEA Games 29.
Trước những thông tin trái chiều, VFF lên tiếng: “Vào ngày 12/9 vừa qua, HLV Nguyễn Hữu Thắng đã có cuộc họp tổng kết và rút kinh nghiệm về quá trình chuẩn bị và thi đấu của đội tuyển U22 Việt Nam tại SEA Games 29 với sự tham dự của đại diện Thường trực BCH VFF, Ban chiến lược VFF và Hội đồng HLV quốc gia.
Tại cuộc họp này, Tổng thư ký Lê Hoài Anh cũng có thông báo về việc VFF sẽ tổ chức họp trao đổi thông tin báo chí về các nội dung liên quan tới cuộc họp. Tuy nhiên do đã kết thúc phần công việc của mình và nhận thấy không liên quan đến phần thảo luận tiêu chí tuyển chọn HLV trưởng mới cho đội tuyển nên HLV Nguyễn Hữu Thắng xin phép được về trước.
Theo phân công công việc, HLV trưởng được trao toàn quyền quyết định về chuyên môn. Hội đồng HLV quốc gia và các bộ phận chuyên môn của VFF có trách nhiệm tư vấn, thông qua kế hoạch chuẩn bị của ĐT U22 Việt Nam do HLV trưởng đề xuất và cung cấp các thông tin cần thiết để HLV trưởng quyết định xử lý”.
Về việc giám đốc kỹ thuật Jurgen Gede không có sự hỗ trợ đội tuyển U22 Việt Nam, VFF cũng đã lý giải: “VFF đã phân công GĐKT Jurgen Gede hỗ trợ đội tuyển U22 Việt Nam. Tuy nhiên ông Jurgen Gede không can thiệp vào công tác chuyên môn mà có trách nhiệm phối hợp với BHL về việc cung cấp, phân tích thông tin về các đối thủ của đội tuyển U22 Việt Nam ở vòng đấu kế tiếp nhằm giúp đội tuyển có sự chủ động hơn trong công tác chuẩn bị”.
Còn việc Tổng thư ký Lê Hoài Anh không có vai trò gì ở SEA Games vừa qua, VFF nhấn mạnh: “Với vai trò và trách nhiệm của mình, Lãnh đội Lê Hoài Anh là người đại diện của đội tuyển U22 Việt Nam tại SEA Games 29, đảm bảo công tác đối ngoại, chỉ đạo các công việc hỗ trợ để đội tuyển có điều kiện thuận lợi nhất trong quá trình chuẩn bị, tập luyện và thi đấu. Lãnh đội và HLV trưởng đã tôn trọng vai trò, nhiệm vụ của nhau, cùng phối hợp, hỗ trợ nhau trong công việc”.
Cuối cùng, VFF mong muốn truyền thông báo chí truyền tải thông tin chính xác về tinh thần của cuộc họp giữa VFF, Hội đồng HLVQG và HLV Nguyễn Hữu Thắng, tránh gây dư luận những hiểu lầm không đáng có về mối quan hệ công việc giữa HLV trưởng đội tuyển, VFF và Hội đồng HLV quốc gia.
Việt Long
Trao đổi với báo giới, HLV Nguyễn Hữu Thắng bất ngờ cho biết ông hề được mời dự cuộc họp báo sau buổi “mổ xẻ” thất bại của đội tuyển U22 Việt Nam tại SEA Games 29, đồng thời, theo vị cựu HLV trưởng đội tuyển U22 Việt Nam, không phải tất cả những gì được công bố trong cuộc họp báo đấy đều đúng sự thật.
Đặc biệt, liên quan đến chuyện chủ tịch Hội đồng HLV quốc gia Nguyễn Sỹ Hiển và PCT phụ trách chuyên môn của VFF Trần Quốc Tuấn bàn về chuyên môn của đội tuyển và của HLV Nguyễn Hữu Thắng tại SEA Games, ông Thắng “phản pháo” khá mạnh.


Theo HLV Nguyễn Hữu Thắng, ông không nhận được bất cứ góp ý nào về chuyên môn liên quan đến đội tuyển U22 Việt Nam trong quá trình diễn ra SEA Games 29, và ông Thắng cho rằng VFF chỉ “nói khi mọi chuyện đã rồi thì ai nói chẳng được. Tôi phải nói hết sự thật vì họ vô lương tâm quá!”.
Ngay sau khi có phát biểu gây sốc của HLV Nguyễn Hữu Thắng, chúng tôi đã liên lạc với PCT VFF Trần Quốc Tuấn và ông Tuấn khẳng định: “Tôi có góp ý, có trao đổi với về chuyên môn với HLV Nguyễn Hữu Thắng”.
“Dĩ nhiên, với cương vị của tôi, những góp ý về trao đổi về chuyên môn thì tôi nói trong các cuộc họp chính thức của đội tuyển, hoặc các cuộc họp với các ban có liên quan” – vị PCT VFF cho biết thêm.


Riêng việc HLV Nguyễn Hữu Thắng không dự họp báo, và HLV này cho biết ông không được mời thì ông Tuấn giải thích: “Hôm đấy Hữu Thắng xin về sớm. Còn chuyện Hữu Thắng có được mời họp báo hay không thì ban thư ký, do Tổng thư ký (TTK) Lê Hoài Anh có nhiệm vụ phải thông báo”.
Cũng theo ông Tuấn thì hiện tại, TTK VFF Lê Hoài Anh đang trao đổi với HLV Nguyễn Hữu Thắng để làm rõ các vấn đề mà HLV Hữu Thắng vừa phát biểu, và VFF sẽ sớm có thông cáo báo chí xung quanh sự việc này.
Trước đó, ở cuộc họp báo sau buổi “mổ xẻ” nguyên nhân thất bại của đội tuyển U22 Việt Nam, đại diện VFF trên bàn chủ toạ chê HLV Nguyễn Hữu Thắng đủ đường.
Phát biểu trước báo chí, HLV Nguyễn Hữu Thắng chỉ đáp lại rằng “Tôi nhận hết trách nhiệm là điều tất nhiên. Còn những gì họ nói trong phần họp báo mà tôi không biết là nói sau lưng tôi. Tôi không phải là người trốn tránh trách nhiệm, nếu được thông báo thì tôi đã tham dự”.
Trọng Vũ




Trong trận đấu giữa Chelsea và Arsenal, trung vệ David Luiz đã phải nhận thẻ đỏ trực tiếp sau pha vào bóng nguy hiểm với hậu vệ Kolasinac của Arsenal ở phút 87. Với án phạt này, cầu thủ người Brazil sẽ bị treo giò 3 trận.


Tuy nhiên, HLV Conte không phục quyết định của trọng tài Michael Oliver bởi ông cho rằng David Luiz đã bị Alexis Sanchez phạm lỗi trước khi có hành động vào bóng nguy hiểm với Kolasinac.
Phát biểu trước báo giới, ông thày người Italia cho biết: “Bạn biết rõ rằng tôi không bao giờ muốn bình luận về trọng tài. Điều duy nhất tôi có thể nói rằng các bạn cần xem lại video sau trận đấu.
Tôi không phủ nhận rằng David Luiz đã phạm lỗi với Kolasinac. Nhưng nếu trước đó, trọng tài cắt còi thì đã không có tình huống đấy. Cầu thủ của chúng tôi đã bị Alexis Sanchez phạm lỗi trước đó với động tác đẩy người”.
HLV Conte cũng bày tỏ sự “nghi ngờ” về vấn đề trọng tài trong các cuộc đối đầu với Arsenal. Ông nói thêm: “Chúng tôi phải đợi quyết định cuối cùng để biết David Luiz phải nghỉ thi đấu trong bao lâu. Chúng tôi tôn trọng trọng tài nhưng thật kỳ lạ rằng đây là trận đấu thứ 3 liên tiếp, Chelsea phải thi đấu thiếu người trước Arsenal”.
Trong khi đó, HLV Wenger bình luận về chiếc thẻ đỏ của David Luiz: “Đó là pha vào bóng thô bạo quá mức. David Luiz không nhận ra khoảng cách giữa cậu ấy và Kolasinac quá lớn. Cậu ấy đã có pha vào bóng quá mạnh”.
H.Long
Video tạm dừng
Video tự động phát



Phút 90+4: Hết giờ
Phút 90: Trận đấu có bốn phút bù giờ
Phút 89: Chelsea thay người. Christensen thế chỗ Morata
Phút 88: Luiz nhận thẻ đỏ trực tiếp sau tình huống phạm lỗi với Kolasinac. Hậu vệ người Brazil trước đó phải nhận thẻ vàng
Phút 86: Moses đón bóng bật ra từ trong vòng cấm địa sau quả phạt góc của đội nhà. Cú sút của anh đập chân cầu thủ Arsenal bật lại: Moses đón bóng bật ra từ trong vòng cấm địa sau quả phạt góc của đội nhà. Cú sút của anh đập chân cầu thủ Arsenal bật lại
Phút 81: Fabregas tung ra pha dứt điểm từ phía trái, khu đầu vòng cấm địa, bóng đi chệch cột dọc trái

Tiền vệ Kante của Chelsea

Phút 80: Hazard đi bóng rất dẻo ở trung lộ, anh dứt điểm ở đầu vòng cấm địa, bóng đi thẳng vào vị trí của Cech.
Phút 80: Arsenal thay người. Elneny vào thay Iwobi
Phút 78: Arsenal thay người. Giroud thế chỗ Welbeck
Phút 75: Mustafi đánh đầu tung lưới Chelsea từ quả đá phạt của đội khách nhưng bàn thắng không được công nhận do hậu vệ người Đức đã việt việt
Thống kê: Arsenal vẫn chưa có được pha dứt điểm nào trong 30 phút đầu của hiệp hai. Tuy nhiên, họ cũng không hẳn lép vế trước Chelsea

Tiền vệ Xhaka của Arsenal

Phút 68: Chelsea thay người, Hazard vào thay Willian
Phút 66: Arsenal thay người, Alexis Sanchez thay thế Alexandre Lacazette.
Phút 63: Welbeck tỉa bóng tốt cho Kolasilac xâm nhập vòng cấm địa từ bên trái, đáng tiếc cầu thủ này lại không xử lý tốt làm lỡ đi một cơ hội có thể gây nguy hiểm cho khung thành của đối phương.
Phút 60: 15 phút đầu hiệp hai, Chelsea đang chơi tốt hơn, họ kiểm soát bóng 55% thời gian, tung ra được 3 lần dứt điểm, một lần bóng trúng cầu môn. Arsenal vẫn chưa có pha dứt điểm nào.

Lacazette (giữa) thi đấu rất tệ ở trận đấu này, ngoài việc bỏ lỡ cơ hội ghi bàn, anh còn thường xuyên chuyền sai

Phút 51: Luiz nhận thẻ vàng khi cầu thủ người Brazil tung móc trúng người của Koscielny, Luiz quá ham bóng trong tình huống này
Phút 47: Willian tung ra cú dứt điểm từ bên phải vòng cấm địa, bóng đi chìm không gây nguy hiểm cho Cech.
Phút 46: Chelsea thay người, Tiemoue Bakayoko thế chỗ Pedro

Pha dứt điểm hỏng vô duyên của Lacazette

Phút 45+2: hết hiệp 1
Phút 41 - Bóng đập cột dọc: Ramsey có pha đi bóng qua hai cầu thủ Chelsea rồi dứt điểm ở trung tâm vòng cấm địa, bóng đập cột dọc phải bật ra. Lacazette đá bồi vọt xà đầy vô duyên.
Phút 38: Moses phá bóng trượt ở đầu vòng cấm địa, Kosielny đã nhanh chân dứt điểm nhưng bóng đi quá bổng so với khung thành. Trước đó, Arsenal được hưởng quả phạt góc.
Phút 32: Xhaka tung ra cú dứt điểm từ cách khung thành Chelsea phải tới gần 30m, bóng đi sạt cột dọc trong gang tấc.

Pedro tiếc nuối pha dứt điểm không thành công khi đối diện với Cech

Phút 30: Sau 30 phút đầu tiên của trận đấu, các chỉ số khá cân bằng. Chelsea cầm bóng 51% thời gian, tung ra được 4 pha dứt điểm, 2 lần bóng trúng cầu môn. Arsenal cầm bóng 49% thời gian, có 3 lần dứt điểm, 2 lần bóng trúng cầu môn
Phút 21: Pedro thoát xuống bỏ lại hậu vệ Arsenal ở phía sau, tuy nhiên cú dứt điểm của tiền đạo người Tây Ban Nha quá hiền và không thể thắng được Cech.
Phút 20: Kolasinac tung ra cú sút chân trái từ đầu khu vực trái vòng cấm địa, bóng đập đất khá khó chịu song Courtois vẫn đổ người chính xác.

Pha không chiến giữa Azpilicueta (trái) và Welbeck (phải)

Phút 17: Bellerin căng bóng từ sát biên ngang bên phải vào cho Lacazette ập vào dứt điểm. Một cú sút chìm chéo rất nhanh của tiền đạo người Pháp, Courtois vẫn phản xạ tốt
Phút 16: Arsenal lên bóng tấn công rất nhuyễn, Bellerin tạt bóng từ bên phải vào cho Welbeck đánh đầu ở cách khung thành chỉ chừng 6m. Đáng tiếc, tiền đạo người Anh lại đưa bóng đi chệch cột
Phút 14: Fabregas bị phạm lỗi ở bên phải ngang đầu vòng cấm địa, trọng tài cho Chelsea hưởng phép lợi thế, tuy nhiên các cầu thủ đội chủ nhà không thể gây nguy hiểm cho Cech
Monreal (phải) cố gắng ngăn cản Willian (trái) đi bóng

Phút 7: Moses tỏ ra rất đau đớn khi cầu thủ người Nigeria cố gắng ngăn cản Lacazette đi bóng. Moses đã phải nhờ tới các nhân viên y tế chăm sóc, tuy nhiên anh vẫn có thể tiếp tục thi đấu.
Phút 5: Fabregas nhận bóng khá trống trải ở gần đường biên ngang phía phải. Cú căng ngang của anh đã bị hậu vệ Arsenal cản phá đi hết biên ngang, một tình huống giật mình cho cổ động viên đội khách
Phút 3: Pedro thực hiện cú sút từ bên ngoài vòng cấm địa, bóng đi nhẹ và không gây nguy hiểm cho Cech

Chelsea và Arsenal bắt đầu trận derby thuộc vòng 5 Premier League

19h30 - Trận đấu bắt đầu: Chelsea giao bóng trước

Sanchez khởi động tại Stamford Bridge, anh chỉ đá dự bị ở trận đấu này

Các cầu thủ Chelsea khởi động trước trận đấu với Arsenal

Các cầu thủ Chelsea chuẩn bị trận đấu với Arsenal

Các cầu thủ Arsenal tới Stamford Bridge



Đội hình xuất phát của Chelsea

Đội hình xuất phát của Arsenal

Terry trở lại xem đội bóng cũ thi đấu derby London, anh giờ khoác áo Aston Villa
Phù Sa

Valencia xuất thân là một tiền vệ chạy cánh phải. Hồi mới gia nhập MU, cầu thủ người Ecuador còn được trao chiếc áo số 7. Tuy nhiên, Valencia bị "chê" là thiếu sự tinh tế của một tiền vệ và trước áp lực lớn, Valencia đã quyết định trả chiếc áo số 7 để đeo áo số 25.
Tuy không thể cạnh tranh ở vị trí cầu thủ chạy cánh, nhưng Valencia đã dần thích nghi và thi đấu tốt ở vị trí hậu vệ cánh phải. Sở hữu nền tảng thể lực dồi dào, cầu thủ người Ecuador để lại nhiều dấu ấn với những pha bứt tốc hay dứt điểm sấm sét.
Trong trận đấu với Everton đêm qua, Valencia mở tỉ số ngay phút thứ 4 với một cú vô lê như một quả rocket từ đầu vòng cấm địa.
P.S

Như đã biết, trong trận đấu với Getafe, tiền đạo Ousmane Dembélé đã phải rời sân sớm vì chấn thương gân kheo. Những thông tin ban đầu cho rằng chân sút này có thể nghỉ thi đấu vài tuần vì chấn thương này.


Tuy nhiên, cú sốc đã ập xuống đầu Barcelona. Sau buổi kiểm tra y tế hôm qua, các bác sĩ đã xác định chấn thương của Ousmane Dembélé nặng hơn dự kiến rất nhiều. Cầu thủ này đã bị rách gân đùi trái và phải tiến hành phẫu thuật.
Theo xác nhận từ phía Barcelona, chân sút trẻ người Pháp sẽ phải nghỉ thi đấu tới 4 tháng vì chấn thương này. Ousmane Dembélé sẽ được bác sĩ Sakari Orava phẫu thuật ở Phần Lan ngay trong tuần này.
Như vậy, điều này đồng nghĩa với việc Ousmane Dembélé sẽ phải nghỉ thi đấu tới hết năm 2017. Đây thực sự là tin cực buồn với cá nhân Dembele và Barcelona. Cầu thủ người Pháp gia nhập Nou Camp trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè 2017 với mức phí 105 triệu euro (có thể tăng lên 150 triệu euro dựa vào thành tích) với kỳ vọng sẽ trở thành “Neymar mới” của Los Blaugrana.
Ousmane Dembélé vừa mới ra mắt Barcelona trong trận đấu với Espanyol. Sau khi vào sân từ băng ghế dự bị, cầu thủ này đã thực hiện đường kiến tạo Suarez lập công. Sau đó, tiền đạo sinh năm 1997 đã được bố trí đá chính ở trận gặp Juventus ở Champions League.
Việc thiếu vắng Ousmane Dembélé khiến cho Barcelona cực kỳ lo lắng về bài toán hàng công (coi như họ vẫn chưa có người thay Neymar). Trong thời gian tới, Deulofeu sẽ đá thay vị trí của Dembele.
H.Long
Ở vòng 4 La Liga, Barcelona đã giành chiến thắng nhọc nhằn với tỷ số 2-1 trước Getafe. Mặc dù vậy, họ đã phải trả cái giá đắt sau chiến thắng này, khi tiền đạo Dembele đã dính chấn thương gân kheo. Cầu thủ trẻ người Pháp đã rời sân ở phút thứ 20 nhường vị trí cho Gerard Deulofeu.


Trên trang chủ, Barcelona đã thông báo về chấn thương của cầu thủ trẻ người Pháp: “Ousmane Dembélé đã dính chấn thương gân kheo chân trái. Cầu thủ này cần kiểm tra để biết được tình trạng chấn thương của mình”.
Đây thực sự là điều đáng tiếc với Dembele cũng như Barcelona. Cầu thủ sinh năm 1997 mới cập bến Nou Camp vào mùa Hè 2017 với mức phí 105 triệu euro (có thể tăng lên 150 triệu euro tùy theo thành tích).
Dembele được kỳ vọng sẽ thay thế Neymar trên hàng công của Barcelona. Cầu thủ này mới ra mắt CLB xứ Catalan trong trận đấu với Espanyol ở vòng đấu trước và đã đóng góp 1 đường kiến tạo cho Suarez. Sau đó, Dembele tiếp tục được sử dụng đá chính ở trận đấu với Juventus tại Champions League.
Chia sẻ về sự kỳ vọng của CĐV, HLV Barcelona, Valverde đã kêu gọi sự kiên nhẫn của CĐV. Ông nói: “Cậu ấy đã thể hiện tốt trong mỗi buổi tập. Chúng tôi sẽ xem Dembele thi đấu chính thức như thế nào. Tôi hy vọng cậu ấy sẽ tốt dần lên trong thời gian tới. Chúng ta cần cho Dembele thêm thời gian”.
H.Long

Sau ba trận toàn thắng, Barcelona tự tin trong chuyến hành quân đến sân Coliseum của Getafe. HLV Valverde không đưa ra nhiều thay đổi về đội hình dù lịch thi đấu dày đặc, khiến nhiều trụ cột có dấu hiệu mệt mỏi.


Getafe là đội nhập cuộc tốt hơn và có bàn thắng mở tỷ số của Shibasaki. Lối chơi áp sát, không ngại va chạm của CLB thành Madrid khiến Barca gặp nhiều bế tắc, không tạo được cơ hội rõ rệt ở hiệp 1.
Tuy nhiên, hai bàn thắng Denis Suarez và Paulinho đã giúp Barcelona lật ngược thế cờ ở hiệp 2. Lionel Messi dù không ghi bàn nhưng anh vẫn chơi tốt, đặc biệt là khả năng tạo ảnh hưởng ở khu vực giữa sân.
Với 12 điểm sau 4 trận cùng hiệu số bàn thắng 11-1, Barcelona tiếp tục dẫn đầu La Liga một cách tuyệt đối. Vị trí của họ càng được cải thiện hơn khi đối thủ toàn thắng khác là Sociedad sẽ gặp Real Madrid vào rạng sáng ngày 18/9.
Barcelona tung ra sân đội hình mạnh nhất của mình với Busquets, Iniesta, Rakitic ở giữa sân , bộ ba tiền đạo là Messi, Suarez, Dembela. Ngay sau tiếng còi khai cuộc, Barcelona đã đẩy cao đội hình nhằm tìm kiếm bàn thắng sớm.
Tuy vậy, Getafe mới là đội có được cơ hội đầu tiên khi Molina dứt điểm tìm đúng vị trí của Stegen. Trong 10 phút đầu tiên, lối chơi áp sát và không ngại va chạm của Getafe khiến Barca gặp nhiều khó khăn trong việc triển khai tấn công.

Denis Suarez gỡ hòa 1-1 cho Barcelona

Getafe lại có cơ hội ở phút 15, nhưng Molina dứt điểm vọt xà. Barcelona gặp tổn thất ở phút 28 khi Dembele dính chấn thương và rời sân nhường chỗ cho Deulofeu. 4 phút sau, Cala nhận thẻ vàng sau pha vào bóng thô bạo với Messi.
Nỗ lực tấn công của Getafe đã được cụ thể hóa ở phút 39, sau khi bóng bật ra ngoài khu vực cấm địa, Shibasaki sút chân trái đưa bóng vào góc cao đánh bại thủ môn Ter Stegen, ghi bàn mở tỷ số 1-0 cho Getafe.
Cuối hiệp 1, Messi thực hiện cú sút phạt đẹp mắt từ ngoài vòng cấm nhưng tài năng của Guaita đã cứu thua cho Getafe. Đầu hiệp 2, Barca nỗ lực tấn công và Messi, Suarez có những pha đi bóng khéo léo nhưng không vượt qua được các hậu vệ Getafe.
Chơi không ấn tượng, nhưng Barca bất ngờ có bàn thắng ở phút 61. Sau khi nhận bóng từ Sergi Roberto, tiền vệ mới vào sân Denis Suarez thực hiện pha dứt điểm hiểm hóc không cho Guiata cơ hội nào, ghi bàn gỡ hòa 1-1 cho Barca.
Những phút tiếp theo diễn ra đầy căng thẳng, nhiều cầu thủ Barca có vẻ mất bình tĩnh. Jordi Alba và Luis Suarez liên tục nhận thẻ vàng sau các pha vào bóng thô bạo nhằm vào cầu thủ Getafe.

Paulinho ấn định thắng lợi 2-1 cho Barcelona trước Getafe

Phút 77, HLV Valverde đưa Paulinho vào sân thay Rakitic, người chơi quá mờ nhạt kể từ đầu trận. Sự hiện diện của cầu thủ người Brazil khiến thế trận của Barcelona tốt hơn, đội khách liên tục ép sân.
Hàng thủ Barcelona có phen thót tim ở phút 82, Jimenez dứt điểm góc gần đưa bóng vượt qua tầm với của thủ môn Ter Stegen, nhưng bóng lại tìm đúng cột dọc đầy đáng tiếc cho Getafe.
Điểm nhấn của trận đấu đã đến ở phút 84, khi Messi chuyền bóng để cầu thủ mới vào sân Paulinho vượt qua hai hậu vệ Getafe rồi dứt điểm chéo góc hạ Guaita, nâng tỷ số lên 2-1 cho Barcelona. Đây là bàn thắng đầu tiên của tân binh này cho CLB mới.
Hai phút trước khi hết giờ, Lionel Messi dứt điểm chìm tù ngoài khu vực cấm địa, đưa bóng đi chệch cột khung thành Getafe trong gang tấc. Tỷ số 2-1 nghiêng về Barcelona được giữ cho đến khi kết thúc trận đấu.
Đội hình thi đấu
GETAFE: Guaita, Suarez, Dakonam, Torres Ruiz, Pacheco Antunes, Bergara, Arambarri (Portillo 85'), Fajr, Shibasaki (Jimenez 54'), Ndiaye (Mora 71'), Molina
Bàn thắng: Shibasaki 39'
BARCELONA: Ter Stegen, Sergi, Pique, Umtiti, Alba, Rakitic (Paulinho 77'), Busquets, Iniesta (D Suarez (45'), Dembele (Deulofeu 29'), L Suarez, Messi
Bàn thắng: Denis Suarez 62', Paulinho 84'
Thùy Linh
Sau thất bại 0-3 trước Barcelona ở Champions League, Juventus rất cần chiến thắng rửa mặt trên sân của đối thủ Sassuolo để xoa dịu CĐV nhà. Thực tế, họ đã không khó khăn để hoàn thành nhiệm vụ này khi vượt qua Sassuolo với tỷ số 3-1.


Trong đó, cả ba bàn thắng của Juventus trong trận đấu này đều được thực hiện bởi chân sút Dybala. Đây là cú hat-trick thứ 2 của chân sút người Argentina trong mùa giải này (trước khi ghi 3 bàn vào lưới Genoa).
Chiến thắng trên giúp Juventus Lão bà là một trong ba đội vẫn giữ thành tích toàn thắng ở Serie A (cùng Inter, Napoli). Tuy nhiên, họ chỉ xếp thứ 2 trên BXH do kém Napoli hiệu số bàn thắng bại. Ở vòng này Napoli đã thắng Benevento với tỷ số 6-0.
Bước vào trận đấu này, Juventus ra sân với sơ đồ 4-2-3-1 với Higuain đá cắm. Hỗ trợ cho cầu thủ này là bộ ba Mandzukic, Cuadrado, Dybala. Ngay sau tiếng còi khai cuộc, Juventus đã gây sức ép toàn diện với phía khung thành của Sassuolo.
Phút 16, Dybala đã giúp Juventus có được bàn thắng mở tỷ số. Sau đường chuyền của đồng đội, Dybala dứt điểm một chạm vô cùng đẳng cấp ở ngoài vòng cấm. Thủ thành Consigli chỉ biết chôn chân nhìn bóng bay vào lưới Sassuolo.


Trong thời gian còn lại hiệp 1, Juventus kiểm soát thế trận nhưng không tạo ra nhiều cơ hội nguy hiểm. Trong khi đó, đội chủ nhà cũng có một vài tình huống phản công nguy hiểm. Tuy nhiên, hai đội không ghi thêm bàn thắng nào.
Ngay đầu hiệp 2, Dybala tiếp tục mang tới sự khác biệt cho Juventus. Tiền đạo này đã thể hiện khả năng xoay sở rất tốt trong vòng cấm, trước khi thực hiện cú dứt điểm hạ gục thủ thành Consigli.
Tới phút 51, Matteo Politano đã lập tức gỡ lại 1 bàn cho Sassuolo. Thế nhưng, hy vọng của đội chủ nhà nhanh chóng bị dập tắt bởi ở phút 63, Dybala tiếp tục tỏa sáng với bàn thắng thứ 3 vào lưới Sassuolo sau pha đá phạt trực tiếp. Tỷ số 3-1 được Juventus giữ vững cho tới khi trọng tài nổi hồi còi kết thúc trận đấu.
Đội hình thi đấu:
Sassuolo: Consigli; Letschert, Cannavaro, Acerbi; Lirola, Mazzitelli (Duncan 58), Magnanelli (Matri 78), Sensi, Adjapong; Politano (Ragusa 64), Falcinelli
Juventus: Buffon; Lichtsteiner (Barzagli 72), Rugani, Chiellini, Alex Sandro; Pjanic, Matuidi; Cuadrado, Dybala (Bernardeschi 84), Mandzukic; Higuain (Douglas Costa 78)

H.Long
Sau khi bị Juventus loại ở tứ kết năm ngoái, Barcelona khao khát phục hận khi hai đội tái ngộ ở vòng bảng Champions League năm nay. Cả hai đội cũng có nhiều thay đổi khi Neymar đã chia tay Barca, trong khi Juventus cũng không còn Bonucci, Dani Alves.

Barca là đội áp đảo hơn về thế trận ở hiệp 1

Với lợi thế sân nhà, Barcelona chơi ép sân hơn nhưng cũng phải đến cuối hiệp 1, họ mới tìm được bàn thắng dẫn trước nhờ công Lionel Messi. Chiến thắng của Barca còn được củng cố hơn khi Rakitic nhân đôi cách biệt ở đầu hiệp 2.
Lionel Messi tiếp tục là ngôi sao sáng nhất trên sân, khi hoàn tất cú đúp ở phút 69 và ấn định kết quả chung cuộc 3-0. Trận đấu này là lần đầu tiên, Messi chọc thủng lưới thủ môn huyền thoại Buffon và Barca đã phục hận thành công thất bại cách đây gần 4 tháng.
Barcelona cho thấy phong độ cực kỳ ấn tượng, khi họ toàn thắng ở La Liga và khởi đầu mỹ mãn tại Champions League dưới thời HLV Valverde. Ở trận đấu còn lại tại bảng D, Sporting Lisbon giành chiến thắng 3-2 trên sân của Olympiakos.
Barca sử dụng đội hình 4-3-3 với Busquets, Rakitic, Iniesta ở giữa sân, bộ ba tiền đạo là Dembele, Messi và Luis Suarez. Bên phía Juventus, hy vọng đặt vào cặp tiền đạo Dybala-Higuain còn Pjanic, Matuidi, Douglas Costa chơi ở giữa sân.
Barcelona là đội chơi ép sân hơn và ở phút 19, Messi thực hiện cú đá phạt nguy hiểm vào trong, Luis Suarez có mặt tung cú đá căng nhưng thủ thành Buffon đã xuất sắc cứu thua.

Messi tỏa sáng với cú đúp vào lưới Buffon

Juventus chọn lối đá phòng ngự phản công khiến Barca gặp khá nhiều khó khăn. Bên phía Barca, tân binh Dembele thi đấu khá năng nổ, nhưng anh không có được sự ăn ý cùng Messi, Luis Suarez.
Dembele cũng có cơ hội ghi bàn ở phút 23 sau đường chuyền hỏng của Sciglio, nhưng anh lại sút đập chân Sandro. Ngay sau đó Pique phải rất nỗ lực mới truy cản được pha đi bóng tốc độ của Dybala.
Luis Suarez cũng không thực sự có duyên ở trận đấu này, khi anh có cơ hội thuận lợi sau đường căng ngang của Jordi Alba, tiếc là cú ra chân của ngôi sao người Uruguay lại đưa bóng đi chệch cột dọc.
Dembele cũng có tình huống đối mặt Buffon ở phút 37, nhưng cầu thủ người Bỉ lại dứt điểm quá hiền. Lionel Messi vẫn là người chơi hay nhất trên sân và anh có pha sút phạt đánh bại Buffon, nhưng cột dọc đã cứu thua cho Juventus.
Nỗ lực tấn công của Barca đã được đền đáp ở phút 45, Messi bật tường ăn ý cùng Luis Suarez rồi tung cú dứt điểm chéo góc hạ Buffon, mở tỷ số 1-0 và giải tỏa áp lực rất nhiều cho đội chủ nhà.
Bước sang hiệp 2, Juventus quyết định đẩy cao đội hình lên tấn công. Pique mắc sai lầm chuyền bóng hỏng và Alex Sandro chuyền nhang để Dybala dứt điểm, nhưng bóng lại đi sạt xà ngang.

Barcelona đã phục hận thành công thất bại trước Juventus ở tứ kết Champions League năm ngoái

Sự sắc sảo của Barcelona tiếp tục được thể hiện ở phút 55, Messi đi bóng khéo léo vượt qua cả Alex Sandro lẫn Stefano Sturaro rồi kiến tạo để Rakitic dứt điểm đẹp mắt hạ Buffon, nhân đôi cách biệt lên 2-0 cho Barcelona.
Barcelona chơi đầy thoải mái sau khi dẫn hai bàn, trong khi Juventus có phần mất tinh thần. Liên tiếp sau đó cả Messi rồi Suarez có pha uy hiếp khung thành Juventus, nhưng bóng đi không trúng đích.
Đến phút 69 xuất phát từ Iniesta, Messi nhận bóng đột phá dễ dàng vượt qua Alex Sandro rồi tung cú sút hiểm hóc không cho Buffon cơ hội nào, đưa tỷ số lên 3-0 cho Barca. Ngôi sao người Argentina để lại dấu ấn trong cả ba bàn thắng của Barcelona.
Về cuối trận, Juventus chỉ tạo thêm được duy nhất một cơ hội ở phút 87, với cú đánh đầu cận thành không thành công của Benatia. Juventus ngậm ngùi nhận thất bại 0-3 trong chuyến hành quân đến Nou Camp.
Đội hình thi đấu
Barcelona: Ter Stegen; Semedo, Pique, Umtiti, Alba, Busquets, Rakitic (Paulinho 77), Iniesta (Andre Gomes 83); Dembele (Sergi Roberto 81), Messi, Suarez.
Bàn thắng: Messi 45, 69, Rakitic 56
Juventus: Buffon, De Sciglio (Sturaro 41), Benatia, Barzagli, Sandro, Pjanic, Matuidi, Bentancur (Bernardeschi 63), Dybala, Douglas Costa, Higuain (Caligara 87).

Thùy Anh
Juventus nắm trong tay quá nhiều lợi thế khi đón tiếp Chievo trên sân nhà Juventus Arena. Chính vì vậy, không bất ngờ khi họ đã vùi dập “Lừa bay” với tỷ số 3-0. Trong đó, song sát Higuain - Dybala đã đóng góp mỗi người 1 bàn thắng.


Chiến thắng này giúp thày trò HLV Allegri xây chắc ngôi đầu bảng với 9 điểm trọn vẹn sau 3 vòng đấu. Người ta đang kỳ vọng những đối thủ cạnh tranh của Juventus như AC Milan, Inter, Napoli cũng sẽ thi đấu tưng bừng trong ngày hôm nay để tiếp tục song hành cùng Lão bà.
Bước vào trận đấu này, HLV Allegri đã cất khá nhiều trụ cột trên băng ghế dự bị bởi họ vừa cày ải cùng ĐTQG. Thay vào đó, ông sử dụng khá nhiều gương mặt mới như Szczesny, Rugani, Asamoah, Matuidi, Sturaro… Juventus ra sân với sơ đồ 4-3-3 với bộ ba tấn công Douglas Costa - Higuain - Mandzukic.
Sau tiếng còi khai cuộc, Juventus đã tạo ra sức ép lớn về phía khung thành của Chievo. Dù đội khách đã chủ động phòng ngự với số đông nhưng Juventus chỉ mất 17 phút để có được bàn thắng mở tỷ số. Từ pha treo bóng của Miralem Pjanic, cầu thủ Perparim Hetemaj đã lóng ngóng đánh đầu về lưới nhà.


Trong những phút còn lại hiệp 1, Juventus đã tạo ra không ít cơ hội nguy hiểm nhưng không tận dụng thành công. Bên kia chiến tuyến, Chievo cũng một vài lần tạo ra sóng gió nhưng họ đều thiếu sắc sảo.
Sang hiệp 2, HLV Allegri đã tung Paulo Dybala vào sân thay Douglas Costa ở phút 54. Chỉ 4 phút sau, Juventus đã có bàn thắng thứ 2. Từ đường chuyền của Miralem Pjanic, Gonzalo Higuain đã dễ dàng hạ gục thủ thành Sorrentino trong tình huống đối mặt, nâng tỷ số lên 2-0 cho Juventus.
Phút 83, Paulo Dybala đã khép lại ngày thi đấu thành công của Lão bà với bàn thắng thứ 3 sau pha đi bóng và dứt điểm gọn gàng. Trận đấu kết thúc với tỷ số 3-0 nghiêng về Juventus. Đây là sự chuẩn bị tốt của CLB thành Turin cho trận đấu với Barcelona ở Champions League vào giữa tuần tới.
Đội hình thi đấu:
Juventus: Szczesny; Lichtsteiner, Benatia, Rugani, Asamoah; Matuidi, Pjanic, Sturaro (Bernardeschi 75); Douglas Costa (Dybala 54), Higuain, Mandzukic (Bentancur 81)
Chievo: Sorrentino; Cacciatore, Dainelli, Gamberini, Gobbi; Castro, Radovanovic, Hetemaj (Rigoni 68); Birsa; Pucciarelli (Pellissier 66), Inglese (Leris 75)

H.Long
Sau những chuỗi trận không được ưng ý tại La Liga, Real Madrid hạ quyết tâm giành 3 điểm trước Sociedad để trở lại cuộc đua vô địch. Việc Barcelona toàn thắng ở 4 trận mở màn phần nào khiến Real Madrid đối diện nhiều áp lực.

Real Madrid có bàn thắng dẫn trước từ khá sớm nhờ công Mayoral

Real Madrid khởi đầu tốt hơn và có được bàn thắng của tài năng trẻ 20 tuổi Mayoral. Tuy nhiên ngay sau đó, Rodrigues đã gỡ hòa 1-1 cho Sociedad sau pha dứt điểm đẹp mắt, khiến Real Madrid thực sự bị áp lực.
May mắn đã đến với đội khách ở phút 36, khi Rodrigues đá phản lưới nhà. Sang hiệp 2, Real Madrid chơi không thực sự ấn tượng, nhưng Bale đã tỏa sáng đúng lúc với bàn thắng ấn định tỷ số 3-1, mang về 3 điểm cho Real Madrid.
Sociedad đã không thể duy trì mạch toàn thắng ở La Liga, nhưng họ vẫn xếp thứ 3 với 9 điểm còn Real Madrid đứng thứ 4 với 8 điểm. Hai vị trí đầu bảng thuộc về Barcelona (12 điểm) và Sevilla (10 điểm).
HLV Zidane sử dụng đội hình 4-3-3 quen thuộc với Modric, Casemiro, Isco ở giữa sân, bộ ba tiền đạo là Bale, Asensio và Mayoral. Ngay sau tiếng còi khai cuộc, cả hai đội đều cho thấy quyết tâm tìm kiếm bàn thắng sớm.
Real Madrid là đội khởi đầu tốt hơn và liên tục có những cơ hội. Trong 16 phút đầu, tiền Marco Asensio có hai pha đối mặt thủ môn sau các đường căng ngang của Dani Carvajal và Theo Hernandez, nhưng tiền đạo người Tây Ban Nha đều dứt điểm không thành công.

Sociedad có bàn gỡ hòa ở phút 28 và chơi ngang cơ Real Madrid trong suốt trận đấu

Nỗ lực tấn công của Real Madrid đã được cụ thể hóa ở phút 19 khi Ramos không chế bóng khéo léo trong vòng cấm và Mayoral lao vào dứt điểm căng không cho thủ thành Rulli cơ hội nào, mở tỷ số 1-0 cho Real Madrid.
Nhưng niềm vui của Real Madrid không duy trì được lâu khi ở phút 28, Odriozola tạt bóng bên cánh phải để Rodrigues tung cú vô lê chéo góc qua tay thủ thành Keylor Navas, gỡ hòa 1-1 cho Sociedad.
Real Madrid vẫn cho thấy sự sắc sảo trong tấn công và ở phút 36, tài năng trẻ Mayoral đi bóng khéo léo vượt qua Diego Llorente rồi tung cú sút, Rodrigues trong nỗ lực cản phá đã đưa bóng về lưới nhà, giúp Real Madrid dẫn 2-1.
Hiệp 1 kết thúc với lợi thế nghiêng về Real Madrid và Sociedad nỗ lực tấn công hơn trong hiệp 2. Phút 51 Llorente có pha đánh đầu cận thành khá nguy hiểm, nhưng tài năng của Navas đã cứu thua cho Real Madrid.

Bale ấn định chiến thắng 3-1 chung cuộc cho Real Madrid

Tài năng trẻ Mayoral cũng có cơ hội ngay sau đó, nhưng anh không hạ được Geronimo Rulli ở tình huống đối mặt. Sociedad đẩy cao đội hình và tạo thời cơ tốt để Real Madrid có những tình huống phản công.
Đến phút 61 sau đường chuyền dài của Isco, Bale bắt tốc độ vượt qua Rodrigues trước khi bấm bóng tinh tế qua đầu thủ môn Rulli, đưa tỷ số lên thành 3-1 cho Real Madrid. Bàn thắng giúp Real Madrid giải tỏa được rất nhiều áp lực.
Trong khoảng thời gian còn lại, Real Madrid còn một cơ hội ở phút 81 nhưng cầu thủ mới vào sân Lucas Vazquez không hạ được Rulli ở tình huống đối mặt. Chiến thắng 3-1 nghiêng về Real Madrid được giữ cho đến khi kết thúc trận đấu.
Đội hình thi đấu
Real Sociedad: Rulli, Odriozola, Llorente, Aritz, Rodrigues, Illarramendi, Zurutuza, Xabi Prieto (Juanmi 69), Januzaj (Agirretxe 77), Willian, Canales (Vela 56)
Bàn thắng: Rodrigues 28
Thẻ vàng: Januzaj, Llorente, Illarramendi
Real Madrid: Navas, Carvajal, Ramos, Varane, Theo (Nacho 90), Modric, Casemiro, Asensio (Ceballos 86), Isco, Bale, Mayoral (Lucas Vazquez 74)
Bàn thắng: Mayoral 19, Rodrigues og 36, Bale 61
Thẻ vàng: Asensio, Modric, Casemiro


Thùy Anh
Trong bối cảnh C.Ronaldo lĩnh án treo giò, Gareth Bale đã không thể thay thế thành công “siêu sao” người Bồ Đào Nha. Đặc biệt, trong trận đấu với Levante, cầu thủ người xứ Wales thi đấu khá tệ, khiến cho Real Madrid không thể giành chiến thắng ngay tại Bernabeu.


Trước tình hình ấy, Gareth Bale lại phản đối diện với làn sóng phản đối của những người hâm mộ Real Madrid. Họ không ngừng la ó, huýt sao cầu thủ này trong trận đấu với Bernabeu vừa qua.
Chưa dừng lại ở đó, theo nguồn tin từ tờ AS, mới đây, khi tham gia sự kiện quảng cáo, Gareth Bale cũng đối diện với những lời lăng mạ, la ó từ những người hâm mộ đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha.
Tuy nhiên, Gareth Bale không buồn vì sự đối xử ấy. Thay vào đó, cầu thủ này đã kêu gọi CĐV kiên nhẫn. Phát biểu trước báo giới, tiền vệ sinh năm 1989 cho biết: “Mọi người hãy bình tĩnh và xem những trận đấu của CLB.
Real Madrid đã giành 2 chức vô địch Champions League liên tiếp. Chúng tôi vẫn muốn giành nhiều hơn thế. Toàn đội luôn khao khát giành chức vô địch ở mọi đấu trường. Chúng tôi rất quyết tâm làm điều đó”.
Nhiều khả năng, Gareth Bale sẽ tiếp tục được sử dụng trong vai trò tiền đạo cắm ở trận đấu với Real Sociedad trong bối cảnh C.Ronaldo lĩnh án treo giò và Benzema chấn thương.
H.Long
Theo nguồn tin từ báo giới Montenegro, vào lúc 19h30 hôm qua, thủ thành 33 tuổi người Montenegro, Goran Lenac của CLB FC Bokelj đã bất ngờ bị bắn chết khi đang tập luyện cùng một người bạn.


Dù đã được đưa tới bệnh viện gần nhất nhưng Goran Lenac không thể qua khỏi vì vết thương quá nặng. Cái chết của thủ thành 33 tuổi này đã thực sự trở thành tin chấn động trong làng bóng đá Montenegro.
Goran Lenac đã hết hạn hợp đồng với CLB FC Bokelj nhưng vẫn đang tập nhờ ở CLB trong thời gian tìm kiếm CLB mới. Anh là cái tên nổi tiếng ở bóng đá Montenegro bởi thường xuyên tham gia hoạt động từ thiện.
Thậm chí, không ít lần, người gác đền này đã bỏ tiền túi để giúp đỡ những hoản cảnh khó khăn trên khắp đất nước Montenegro. Chính vì vậy, Goran Lenac, anh rất được quý mến ở thị trấn ven biển Kotor cũng như đất nước Montenegro.
Hiện tại, cơ quan chức năng đang điều tra về cái chết “bí ẩn” của Goran Lenac. Theo cảnh sát, thủ phạm hiểu rất rõ khu vực gây án và có thể đã nghiên cứu về khu vực này từ lâu. Tên này đã lợi dụng bóng tối đã tẩu thoát.
H.Long
Khác với vòng đấu trước, ở vòng đấu 18 chiều 17/9, chỉ có khoảng 1.000 người ngồi lọt thỏm giữa các khán đài sân Thống Nhất lộng gió, xem Sài Gòn FC thi đấu với Than Quảng Ninh.
Tuần trước, lượng người xem đông chủ yếu nhờ sự xuất hiện của đội khách Thanh Hoá, với hơn chục ngàn người hâm mộ bóng đá xứ Thanh đang làm việc và sinh sống ở phía Nam, đến sân theo dõi đội bóng của HLV Petrovic thi đấu.
Trong những mùa bóng gần đây, mỗi mùa giải, ngoại trừ các trận đấu có sự hiện diện của Thanh Hoá và SL Nghệ An, vốn có lượng CĐV đông đảo ở phía Nam, tất cả các trận đấu khác, V-League đều không thể kéo đông khán giả đến sân Thống Nhất.









Trọng Vũ




Lịch thi đấu vòng 18
Ngày 16/9
17h, sân Bình Dương: B.Bình Dương 3–1 CLB Hà Nội
17h, sân Cần Thơ: Cần Thơ 2–1 CLB TPHCM
17h, sân Lạch Tray: Hải Phòng 2–0 Khánh Hoà
Ngày 17/9
17h, sân Pleiku: HA Gia Lai 1–2 Long An
17h, sân Thanh Hoá: Thanh Hoá 2–3 Quảng Nam
17h, sân Chi Lăng: SHB Đà Nẵng 0–1 SL Nghệ An
18h, sân Thống Nhất: Sài Gòn FC 0–0 Than Quảng Ninh

Đội chủ nhà Sài Gòn FC tung cả bộ đôi tiền đạo ngoại là Marcelo và Patrick Cruz ra sân ngay từ đầu, hòng gây sức ép cho Than Quảng Ninh.
Điều đó cũng cho thấy quyết tâm giành chiến thắng của đội chủ nhà trong trận này khá lớn, bởi nếu vượt qua đội bóng vùng mỏ, Sài Gòn FC sẽ giành ngôi đầu bảng từ tay Thanh Hoá.


Tuy nhiên, Than Quảng Ninh mới là đội tấn công nhiều hơn, giữ bóng nhiều hơn trong hiệp 1. HLV Phan Thanh Hùng tung tiền đạo tuyển thủ quốc gia Mạc Hồng Quân ra sân ngay từ đầu, hòng dùng cầu thủ này càn lướt, lôi cuốn các hậu vệ bên phía Sài Gòn FC.
Sài Gòn FC ít tấn công trong hiệp 1, nhưng chính họ là đội bóng tạo ra pha nguy hiểm nhất ở nửa thời gian thi đấu đầu tiên. Phút 45, từ khoảng 25m, tiền đạo Patrick Cruz của đội chủ nhà tung cú sút căng buộc thủ môn Tuấn Linh bên phía Than Quảng Ninh bó tay. Nhưng không may cho đội bóng thành phố là bóng lại dội xà ngang ra ngoài.


Sang hiệp 2, đội chủ nhà Sài Gòn FC thi đấu chủ động hơn so với hiệp 1, họ tỏ ra đặc biệt nguy hiểm trong các tình huống kết thúc bất ngờ.
Ngược lại, phía đầu sân bên kia, các cầu thủ Than Quảng Ninh thường xuyên thua kém cầu thủ Sài Gòn FC trong các pha tranh chấp tay đôi, đặc biệt là trong các tình huống đeo bám và đua tốc độ với đối phương.
Điều này khiến cho hàng thủ Than Quảng Ninh thỉnh thoảng bị các chân sút Sài Gòn FC bứt tốc vượt qua, rồi gây nguy hiểm cho khung thành của thủ môn Tuấn Linh.


Phút 66, đội trưởng Ngọc Duy của Sài Gòn FC dứt điểm khiến thủ môn Tuấn Linh của Than Quảng Ninh bất lực, từ pha đá phạt, nhưng một lần nữa bóng lại trúng xà ngang khung thành đội khách dội ra ngoài, tước mất bàn thắng của đội bóng thành phố.
Hoà 0-0 với Than Quảng Ninh, Sài Gòn FC chỉ có thêm 1 điểm, nâng tổng số điểm hiện có của đội này sau 18 vòng đấu lên con số 31, ngang với 2 đội khác gồm đội nhì bảng là Quảng Nam và đội đang xếp thứ 4 là CLB Hà Nội.
Tuy nhiên, Sài Gòn FC vẫn còn kém đội đầu bảng Thanh Hoá 2 điểm, và họ vừa bỏ qua cơ hội vượt mặt đội bóng xứ Thanh để lên đứng đầu bảng xếp hạng.


Trọng Vũ




Lịch thi đấu vòng 18
Ngày 16/9
17h, sân Bình Dương: B.Bình Dương 3–1 CLB Hà Nội
17h, sân Cần Thơ: Cần Thơ 2–1 CLB TPHCM
17h, sân Lạch Tray: Hải Phòng 2–0 Khánh Hoà
Ngày 17/9
17h, sân Pleiku: HA Gia Lai 1–2 Long An
17h, sân Thanh Hoá: Thanh Hoá 2–3 Quảng Nam
17h, sân Chi Lăng: SHB Đà Nẵng 0–1 SL Nghệ An
18h, sân Thống Nhất: Sài Gòn FC 0–0 Than Quảng Ninh

Tiếp Quảng Nam trên sân nhà, thầy trò HLV Petrovic xác định sẽ có một trận đấu không dễ dàng, bởi Quảng Nam có phong độ rất cao, thậm chí còn đang có cơ hội đua tranh ngôi vô địch.

Bầu không khí sôi động trên sân - Ảnh: Gia Hưng

Dẫu vậy, với sự cổ vũ của CĐV nhà, cùng việc có dàn lực lượng mạnh hơn, Thanh Hoá vẫn tự tin có 3 điểm để gia tăng khoảng cách với các đối thủ đang bám ở phía sau.
Đội chủ nhà nhập cuộc rất tự tin và tạo ra nhiều tình huống nguy hiểm về phía khung thành đối phương. Ngay ở phút 15, CLB Thanh Hóa vượt lên dẫn CLB Quảng Nam 1-0 nhờ pha đệm lòng của Omar ngay sát khu vực cấm địa.
Sự khởi đầu rất đẹp tưởng như sẽ giúp đội bóng xứ Thanh có một trận đấu như ý muốn, nhưng ở phút 38, Claudecir ghi bàn gỡ hòa 1-1 cho CLB Quảng Nam sau cú đánh đầu cận thành từ đường chuyền vào khu vực cấm địa bên cánh phải.

Quảng Nam ngược dòng thắng FLC Thanh Hóa - Ảnh: Gia Hưng

Phút 55, Văn Thắng có pha solo rất đẹp mắt từ gần vòng tròn giữa sân, trước khu tung ra cú dứt điểm hiểm hóc hạ gục thủ thành Quảng Nam, nâng tỷ số lên 2-1 cho Thanh Hoá.
Phút 74, Thanh Trung gỡ hoà 2-2 cho Quảng Nam, sau tình huống được hưởng penalty. Bất ngờ xảy ra khi ở phút 86, Anh Tuấn dứt điểm chân trái đưa bóng vào góc cao ghi bàn ấn định tỷ số 3-2 cho CLB Quảng Nam.

FLC Thanh Hóa vẫn giữ được ngôi đầu bảng - Ảnh: Gia Hưng

Với trận thua rất đáng tiếc trước Quảng Nam, dù Thành Hoá vẫn dẫn đầu V-League nhưng họ đã đánh mất nhiều lợi thế về điểm số trong cuộc đua tới ngôi vô địch.
T.L
Trong trận đấu mới đây với Tondela, Sporting Lisbon đã nhận được một sự cổ vũ đặc biệt trên khán đài khi đích thân chàng cầu thủ siêo sao C.Ronaldo đã tới theo dõi và ủng hộ cho đội bóng cũ.
C.Ronaldo đã đưa cả cô bạn gái Georgina Rodriguez tới sân vận động Jose Alvalade để dự khán trận đấu. Và có lẽ, cũng nhờ sự ủng hộ nhiệt tình của CR7 mà Sporting Lisbon đã giành được chiến thắng 2-0 giòn giã trước Tondela.
Có thể thấy rõ rằng, dù C.Ronalo đã “dứt áo ra đi” từ năm 2003 nhưng các cổ động viên của Sporting Lisbon vẫn luôn dành một tình yêu rất lớn cho CR7. Hồi tháng 4/2013, đội bóng Bồ Đào Nha còn vinh danh C.Ronaldo là thành viên thứ 100.000 của câu lạc bộ và trong suốt trận đấu vừa rồi, trên các khán đài lúc nào cũng hô vang tên của CR7.
Tuần trước, C.Ronaldo đã trở lại đấu trường Champions League và toả sáng với một cú đúp giúp Real Madrid dễ dàng đánh bại APOEL. Tuy vậy, C.Ronaldo vẫn đang phải chịu án treo giò ở La Liga và siêu sao người Bồ Đào Nha sẽ phải vắng mặt thêm một trận nữa khi Real Madrid làm khách trên sân của Real Sociedad.
Dung Nhi
Theo DM
“C.Ronaldo là cầu thủ số 1 hành tinh. Cậu ấy luôn biết cách ghi bàn. Chúng tôi biết rõ khả năng của CR7”- HLV Zidane hân hoan phát biểu sau chiến thắng trước APOEL ở Champions League, trận đấu mà Real Madrid đã chiến thắng 3-0 nhờ cú đúp của C.Ronaldo.


Không chỉ ông thày người Pháp, nhiều thành viên của Real Madrid cũng hồ hởi vì sự tỏa sáng của C.Ronaldo. Marcelo thậm chí còn cho rằng CR7 là cầu thủ xuất sắc chưa từng có trong lịch sử.
Sự hân hoan ấy là điều dễ hiểu. Sự trở lại của C.Ronaldo tựa như “cơn mưa rào giữa ngày nắng hạn” với Real Madrid. Hẳn những trái tim CĐV Real Madrid đã “quặn thắt” lại khi chứng kiến đội nhà tung ra tới 18 cú dứt điểm trước Levante nhưng chỉ ghi được 1 bàn thắng.
Chẳng cần nói quá nhiều đủ thấy, Real Madrid thực sự gặp vấn đề ở hàng công trong những trận đấu vừa qua. Nó đã khiến Los Blancos kém tới 4 điểm so với kình địch Barcelona dù mùa giải mới bước qua 3 vòng đấu.
Cả Karim Benzema và Gareth Bale đều không thể gánh nổi hàng công Real Madrid (trong bối cảnh C.Ronaldo bị treo giò). Họ đã thi đấu vô duyên tới lạ lùng. Sau 3 vòng đấu ở La Liga, Benzema chưa một lần chọc thủng lưới đối phương, còn Gareth Bale mới chỉ có 1 bàn (vào lưới Deportivo ở vòng đầu tiên).
Sự trở lại của C.Ronaldo đã giải quyết vấn đề ấy. Trong những năm qua, cầu thủ người Bồ Đào Nha đã bắt đầu chuyển hóa và thi đấu trong vai trò “số 9”. Càng ngày, C.Ronaldo càng thu hẹp tầm hoạt động nhưng điều đó không làm mất đi sự nguy hiểm của cầu thủ này.


Bản đồ nhiệt ở trận gặp APOEL vừa qua cho thấy cầu thủ số 7 gần như chỉ hoạt động trong vòng cấm của đối phương. Trong trận đấu này, C.Ronaldo đã tung ra 9 cú dứt điểm, tất cả đều ở khu vực 16m50 của đối phương.
Thực tế, CR7 sở hữu đầy đủ tố chất của trung phong đích thực với khả năng di chuyển, chọn vị trí miễn chê và dứt điểm vô cùng đa dạng. Hai bàn thắng của tiền đạo nào vào lưới APOEL cũng đơn giản (1 pha đệm bóng, 1 tình huống phạt đền) nhưng nó cho thấy đầy đủ sự đáng sợ của C.Ronaldo.
Dù vậy, C.Ronaldo càng tỏa sáng, Real Madrid càng lo. Bởi lẽ, họ không thể phụ thuộc vào một cầu thủ (đã bước sang tuổi 32). Sở dĩ, mùa giải trước, Los Blancos có thể thành công trên mọi đấu trường nhờ tài xoay vòng của HLV Zidane. Đầu mùa này, ông thày người Pháp vẫn tiếp tục làm điều đó nhưng chưa thành công. Một phần bởi Real Madrid thiếu đi chân sút dự phòng. Họ không có sự thay thế sau khi bán Morata. Đây có thể là nước cờ sai lầm của ông thày người Pháp.
Chính ông thừa nhận dù rất tiếc khi bán Morata nhưng không thể đảm bảo vị trí cho cầu thủ này. Mùa này, Real Madrid không thể tìm được “quân bài dự phòng” tốt như vậy. Dù chỉ đóng vai trò dự bị ở mùa giải trước nhưng Morata đã ghi tới 15 bàn ở La Liga. Nó sẽ nguy hại cho CLB trong giai đoạn nước rút mùa giải, khi họ có thể căng sức chiến đấu ở những trận quyết định tại La Liga và Champions League.
Đương nhiên, HLV Zidane hiểu rằng không thể vắt kiệt sức C.Ronaldo trên mọi đấu trường. Sự tỏa sáng của CR7 càng “nhắc nhở” ông về sự phụ thuộc. Real Madrid có thể sửa sai nhưng họ cần đợi tới tháng Giêng. Còn trong thời gian tới, C.Ronaldo có thể “không được phép” vắng mặt trong các trận đấu của Real Madrid.
H.Long
Giữa tuần qua, Georgina Rodriguez đã kết thúc kì nghỉ xả hơi tại Ibiza. Và khi ra sân bay chuẩn bị về Madrid, Georgina đã nhanh chóng trở thành tâm điểm dù không hề đi cùng người bạn trai C.Ronaldo.
Đã bước vào những tuần cuối của thai kì nhưng bạn gái CR7 vẫn tự tin diện váy đen bó sát cơ thể đồng thời khoe ra tấm lưng trần gợi cảm. Có thể thấy, dù đang bầu bí vượt mặt nhưng thân hình của Georgina vẫn rất sexy, quyến rũ.
Cậu quý tử Cristiano Jr của CR7 cũng tỏ ra rất háo hức khi sắp được về nhà sau một chuyến đi dài ngày. Và dù không có quan hệ huyết thống với Georgina Rodriguez nhưng Cristiano Jr vẫn rất thân thiết với bạn gái của bố.
Trước đó, Georgina đã rất vui vẻ khi đi nghỉ cùng Cristiano Jr và cho biết: “Những khoảnh khắc tuyệt vời nhất trong cuộc sống chính là khi chúng không hề được lên kế hoạch trước, cũng không được mong đợi trước, và ở bên những người mà bạn mong muốn nhất. Không quan trọng là ở đâu, mà là cùng với ai”.
Sở dĩ C.Ronaldo không thể tham gia kì nghỉ cùng bạn gái và con trai là do chàng cầu thủ siêu sao bận rộn thi đấu cùng Real Madrid. Trong trận đấu mới đây cùng APOEL, CR7 đã tỏa sáng rực rỡ với một cú đúp giúp cho Real Madrid thắng lớn ở Champions League và qua đó giành ngôi đầu bảng H.
Dung Nhi
Theo DM

U18 Thái Lan và Malaysia gặp lại nhau trong trận chung kết. Trước đó, cả hai đã bất phân thắng bại ở vòng bảng, với kết quả hoà 1-1.


Do cả hai quá hiểu nhau nên trận đấu diễn ra với tốc độ chậm. Sự thận trọng này khiến hiệp thi đấu đầu tiên diễn ra tẻ nhạt và không có điểm nhấn bàn thắng.
Kịch tính được đẩy lên ngay đầu hiện 2, khi chỉ trong 2 phút từ 49 tới 51, đội bóng xứ chùa vàng liên tiếp có 2 bàn thắng để vươn lên dẫn trước do công của Ekanit Panya và Kritsada Kaman.
Phút 69, U18 Thái Lan phải chơi thiếu người do Wudtichai Kumkeam (số 20) phải nhận thẻ đỏ rời sân. Dù có lợi thế hơn người, nhưng U18 Malaysia không sao khoản thủng được hàng thủ U18 Thái Lan, đành chấp nhận thua 0-2.
Ở trận đấu tranh hạng ba trước đó, chủ nhà U18 Myanmar bất ngờ thúc thủ 1-7 trước U18 Indonesia.
T.Đ
U18 Việt Nam đã khép lại hành trình của mình ở giải U18 Đông Nam Á, sau trận thua ngược trước U18 Myanmar tối qua. Một trận thua quá đáng tiếc với Văn Hậu và các đồng đội, khi mà họ là đội có rất nhiều lợi thế và ghi bàn vươn lên dẫn trước.
Tuy nhiên, trong bóng đá không thể nói trước được điều gì, dù thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn tự tin vào tới trận chung kết. Chia sẻ với báo chí sau khi rời cuộc chơi, HLV người Khánh Hòa cho rằng dù có thất bại nhưng toàn đội không thất vọng, mà coi đây là bài học để bước tiếp trên con đường sự nghiệp cầu thủ.

HLV Hoàng Anh Tuấn thất vọng sau khi U18 Việt Nam bị loại sớm ở giải Đông Nam Á

“Tôi cho rằng việc U18 Việt Nam thua là bình thường. Mục tiêu của đào tạo trẻ là để cung cấp cho đội tuyển quốc gia, chứ không phải để lấy thành tích ở các giải trẻ. Bóng đá chứa đựng rất nhiều bất ngờ. Có thể trận đấu này ta đá chẳng ra gì vẫn thắng. Có thể hôm sau chơi rất tốt vẫn thua. Không hẳn đội vô địch là mạnh nhất”, ông Tuấn động viên các học trò.
Dù thất bại khá cay đắng, nhưng HLV Hoàng Anh Tuấn không trách móc các cầu thủ, dù ngay cả thủ thành Y E Li Nie mắc sai lầm chết người dẫn đến trận thua ngược. Theo chiến lược gia người phố Biển, những cầu thủ mới 16 tuổi như Y E Li Nie khó có thể đòi hỏi hơn khi bắt chính ở đội tuyển U18 Việt Nam. Trong khi đó những cầu thủ như Văn Hậu chơi chững chạc hơn, nhưng họ không phải là Maradona hay Messi nên đừng đổ lỗi cho họ.
Điều mà HLV Hoàng Anh Tuấn mong các cầu thủ rút ra bài học sau giải đấu lần này là họ không được phép cúi đầu hay gục ngã trước thất bại. Hơn nữa, đây cũng là giải đấu các cầu thủ U18 Việt Nam chưa thể hiện tinh thần tự giác cao và đây chính là điều mà ông Tuấn “con” cảm thấy không hài lòng nhất.
“Trong tất cả các trận đấu tôi luôn ra sân động viên, hò hét các em đá. Thành thực mà nói, tính tự giác của cầu thủ mình chưa cao. Các em làm việc luôn cần sự thúc đẩy, đốc thúc chứ không phải bằng chính khát khao bản thân của mình. Họ cũng cần sinh hoạt chăm chỉ hơn, ý thức trách nhiệm nhiều hơn nữa”, HLV họ Hoàng chia sẻ.
Việt Long

Nguyên nhân thất bại của đội tuyển U18 Việt Nam trước U18 Myanmar là do đâu, thưa ông?
Tôi muốn nói rằng đây thất bại quá cay đắng. Tôi không trách các cầu thủ trẻ, chỉ muốn nhấn mạnh chỗ bản lĩnh của các em không bằng đối phương. Vì thiếu bản lĩnh nên các cầu thủ mất bình tĩnh khi bị đối phương dồn ép mạnh ở những phút cuối. Mà bản lĩnh đến từ đâu? Bản lĩnh đến từ chính các giải trong nước, và hệ thống của các giải trong nước như thế nào khiến các cầu thủ không tích luỹ đủ bản lĩnh.


Ông có thể nói rõ hơn về hệ thống các giải đấu trong nước của bóng đá Việt Nam?
Tôi cho rằng hệ thống thi đấu các giải quốc nội của chúng ta yếu. Đặc biệt, ở các giải trẻ, các cầu thủ đá quá ít trận hàng năm, nên không đủ để tích luỹ bản lĩnh. Tính cả vòng loại và vòng chung kết của các giải trẻ, thì mỗi năm mỗi đội bóng, từng cầu thủ chỉ thi đấu vài trận. Quá ít so với yêu cầu cần phải có.
Hệ thống thi đấu của bóng đá Việt Nam hiện nay như thế nào so với các nước, so với người láng giềng Thái Lan?


Trong bóng đá Thái Lan, ngay cả các giải trẻ họ cũng tiến hành theo thể thức league, đá vòng tròn để tăng số trận đấu cho các cầu thủ trẻ. Ngoài ra, họ còn có các chuyến tập huấn thi đấu quốc tế, nên kinh nghiệm khả năng cọ xát và bản lĩnh được tăng cường. Trong khi đó, các đội bóng trẻ Việt Nam thường là thiếu các chuyến tập huấn quốc tế, dẫn đến thiếu kinh nghiệm.
Vừa rồi, khi VFF “mổ xẻ” nguyên nhân thất bại của đội tuyển U22 Việt Nam, mà không bàn đến sự thiếu sót của hệ thống thi đấu các giải quốc nội, theo ông thì đã đầy đủ chưa?
Rõ ràng là chưa đầy đủ và cách mổ xẻ này sẽ không giải quyết tận gốc yếu kém của bóng đá Việt Nam, yếu kém của các đội tuyển. Thất bại của đội tuyển U22 không chỉ là của riêng đội tuyển U22, mà thất bại của định hướng, của hệ thống thi đấu. Chúng ta nói bản lĩnh của cầu thủ Việt Nam yếu thì phải nói tiếp yếu là do đâu.
Điều mà chúng ta cần thay đổi chính là phải thay đổi hệ thống các giải trong nước, thay đổi V-League lại không được đề cập. VFF cũng chưa chỉ ra các mục tiêu ngắn hạn, trung hạn và dài hạn cần làm những gì sau thất bại của đội tuyển U22 Việt Nam, để tránh lặp lại thất bại như thế!
Xin cảm ơn ông!
Trọng Vũ (thực hiện)



Đầu tháng này, trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM đưa vào sử dụng thư viện chất lượng cao với diện tích 1.500 m2 ngay tầng hầm. Thư viện này có sức chứa gần 500 chỗ ngồi có trang bị máy lạnh, wifi và đặc biệt là kho sách tiếng Anh gồm 7.789 đầu sách nhằm phục vụ cho sinh viên (SV), học viên, cán bộ, giảng viên trường. Đây là nơi thư giãn kết hợp nghỉ ngơi, phòng tự học, phòng dành cho những bạn trẻ yêu thích khởi nghiệp, câu lạc bộ tiếng Anh.
Đưa vào sử dụng chưa lâu nhưng thư viện lúc nào cũng đón lượng SV khá đông. Theo nhiều SV, các em thích nơi này bởi được trang bị máy lạnh, quạt, máy vi tính, ipad, hàng ngàn đầu sách ở nhiều lĩnh vực, ghế salon sang trọng. Đáng chú ý là có cả ghế massage, võng xếp để SV nằm nghỉ ngơi… …
Nguyễn Ngọc Minh Trang, SV ngành Công nghệ kỹ thuật Môi trường, cho biết: “Em và các bạn trong lớp gần như đến thư viện mỗi ngày. Thường thì đến đây để tự học nhưng những ngày học sáng chiều thay vì không có chỗ nghỉ trưa vật vạ bên ngoài trời nóng thì giờ lúc mệt chúng em có thể đến võng để nằm nghỉ ngơi. Đặc biệt, em thích nhất là được xài máy tính, ipad và sử dụng wifi miễn phí”.
Ngoài ra, tại thư viện còn hỗ trợ dịch vụ nước uống miễn phí và tự chọn với mức giá rẻ, phù hợp túi tiền SV.

Theo PGS.TS Đỗ Văn Dũng, hiệu trưởng nhà trường chia sẻ: “Thư viện này được cải tạo từ tầng hầm để xe của nhà trường với diện tích 1.500 m2 đã có từ lâu. Tôi quyết định thay đổi chức năng bởi nhận thấy để xe dưới tầng hầm rất nguy hiểm bởi nguy cơ xảy ra hỏa hoạn rất cao. Bên cạnh đó, sinh viên trường có nhu cầu nghỉ trưa rất cao, nếu có chỗ thư giãn, nghỉ ngơi thì tinh thần học cũng hiệu quả hơn”.
Cũng theo ông Dũng, thư viện chất lượng cao được xây dựng bằng nguồn kinh phí do các đơn vị tài trợ với mong muốn sử dụng toàn năng cơ sở vật chất đáp ứng nhu cầu học tập, sinh hoạt của SV.
Lê Phương

Trước ngày khai giảng, khi container với diện tích hơn 27m2 này được đưa về đặt tại sân trường Tiểu học Phan Ngọc Nhân (phường Điện Nam Bắc, thị xã Điện Bàn, Quảng Nam) khiến học sinh và thầy cô không hiểu để làm gì. Nhưng đúng ngày khai giảng, một thư viện ở container này được mở cửa khiến học sinh và giáo viên đều ngạc nhiên.


Thầy Lưu Cúc - Hiệu trưởng trường Tiểu học Phan Ngọc Nhân chia sẻ: “Kỳ hè vừa rồi, thông qua giới thiệu của người quen, một tổ chức của Thụy Sĩ đã về trường khảo sát và quyết định tặng cho trường một thư viện”.
Tuy nhiên khi thấy tổ chức này chở container đến, giáo viên của trường ngạc nhiên nhưng khi họ bắt đầu tổ chức thực hiện ý tưởng biến container này thành một thư viện và khánh thành đúng ngày khai giảng, không ai nghĩ container này lại trở thành một thư viện hơn cả hoàn hảo với máy lạnh, wifi…

Với 4 bàn dài 10 ghế, 6 chiếc kệ chứa hơn 1.000 đầu sách dành cho thiếu nhi và 4 máy laptop phục vụ nhu cầu tìm kiếm thông tin, giải toán trên mạng…, thư viện có nguồn kinh phí đầu tư 350 triệu đồng này được các giáo viên cùng phụ huynh và học sinh trong trường ví von là thư viện “5 sao”.
Thầy Cúc cho biết, thư viện cũ của trường quá chật dành cho 800 em học sinh của trường nên việc có thêm thư viện này không những “chia lửa” bớt cho thư viện cũ mà còn làm phong phú thêm tư liệu cho học sinh cũng như thầy cô ở trường.

“Nhìn bên ngoài là container nhưng vào bên trong không ai nghĩ nó là một container cả. Đó quả là một không gian văn hóa, giải trí vô cùng độc đáo và thiết thực đối với các em học sinh của trường”, thầy Cúc chia sẻ.
Từ ngày thư viện kiểu mới này xuất hiện, hàng trăm học sinh trong trường như có thêm sân chơi bổ ích. Với những trường hợp như Nguyễn Thanh Quý - cậu học trò khuyết tật đang học lớp 5 thì thư viện container này là nơi vô cùng tuyệt vời để Quý tranh thủ thư giãn sau những giờ học căng thẳng.


Đang cùng đám bạn đọc xong cuốn sách cậu yêu thích từ năm lớp 1 nhưng mãi đến bây giờ mới tìm thấy, Quý vui vẻ nói: “Chân em đi lại khó khăn nên không thể hòa chung niềm vui với bạn bè ở các trò chơi vận động. Vì thế, thư viện là nơi giúp em giải tỏa căng thẳng và thích thú hơn khi đến trường. Em rất thích đọc sách và sẽ quyết tâm cùng các bạn đọc hết cả ngàn cuốn ở trong thư viện này”.
Trao đổi với PV Dân trí, thầy giáo Nguyễn Tấn Ngọc - Trưởng phòng Giáo dục thị xã Điện Bàn cho biết: “Đây là mô hình thư viện đầu tiên mà địa phương được nhận tài trợ. Mô hình này mới lạ nên thu hút các em học sinh vào đọc sách, tìm hiểu tài liệu để nâng cao kiến thức trong học tập. Mô hình thư viện di động này hoạt động có hiệu quả hơn thư viện truyền thống nhiều”.
Công Bính

Sinh ra trong gia đình nông dân nghèo nên thời đi học của ông Hưng sách rất quý hiếm. Sau này, khi lập gia đình rồi làm nông dân ông vẫn đam mê sách vì đối với ông ở vùng quê chỉ có sánh mới mở mang kiến thức, phục vụ cho nông dân áp dụng các mô hình, cách làm hay.
Tuy nhiên, ở địa phương vùng sâu, đường xá chưa phát triển nên việc ra thư viện huyện mượn sách về đọc tham khảo rất vất vả. Từ đó, ông luôn có suy nghĩ phải thu gom sách lại một nơi để giúp người dân và học sinh có sách để đọc, mở mang kiến thức.
Thư viện sách tư nhân của ông Hưng

Cơ hội tập hợp sách để với ông vào năm 1998, khi đó một cán bộ về địa phương công tác và mang theo sách đọc. Ông Hưng kể lại: “Lúc đó thấy tôi mê sách quá nên khi hết chuyến công tác người cán bộ này đã tặng cho tôi 30 quyển sách chủ yếu là sách pháp luật và tiểu thuyết.
Sau đó, phòng tư pháp huyện thấy vậy đầu tư cho tôi tủ sách pháp luật để thành lập điểm đọc sách cho bà con trong ấp. Trong thời gian dài, tôi gom sách rồi nhiều tổ chức, cá nhân thấy vậy cũng góp vào và tôi thành lập thư viện tư nhân mang tên Tứ Hưng”.



Khi có nhiều sách, niềm vui mừng nhất của ông Hưng là giúp được nhiều người dân mở mang kiến thức, các cháu thiếu nhi được đọc truyện tranh - điều mà trước đó chỉ người ở thị trấn hay trung tâm tỉnh lỵ mới có. Từ vài chục quyển sách ban đầu, đến nay thư viện của lão nông này có hơn 7.400 quyển sách với đầy đủ các thể loại từ văn học nghệ thuật, pháp luật, kỹ thuật nông nghiệp, sách giáo khoa, truyện tranh… Thư viện của ông không chỉ phục vụ cho người dân trong ấp mà còn các ấp, xã ở giáp ranh cũng đến đây đọc hay mượn sách về nhà đọc.


Theo ông Hưng, mỗi ngày thư viện phục vụ khoảng 12 đến 15 lượt người đến mượn sách và đọc tại chỗ. Gần đây khi công nghệ thông tin, mạng internet phát triển, số lượng người đến thư viện đọc sách có giảm nhưng ông và gia đình quyết duy trì hoạt động của thư viện để phục vụ người dân, nhất là đối với học sinh nghèo.


Đến thư viện kiêm nơi ở của ông Hưng, nhiều người khá bất ngờ khi nơi đây có rất nhiều sách được sắp xếp khoa học với nhiều thể loại, chuyên mục để người dân dễ dàng tìm kiếm. Bên trong còn có dãy bàn dài để ngồi đọc sách và có cả bảng nội quy về giờ hoạt động, số lượng, thời gian mượn sách…
Điều đặc biệt nhất so với các thư viện khác là nơi đây không có cửa suốt gần 20 năm qua để người dân có thể đến đọc sách bất cứ lúc nào. Ông Hưng lý giải: “Cả gia đình tôi đều được cán bộ thư viện tỉnh tập huấn nên đều có thể quản lý thư viện này được. Tuy nhiên, gia đình làm nông nghiệp phải thường xuyên ở ngoài đồng nên tôi mới thiết kế thư viện không có cửa để ai cũng có thể đến đọc sách vào bất kỳ thời điểm nào. Nhà không có cửa nhưng nhiều năm qua lại không bao giờ xảy ra việc mất sách”.



Nhờ có sách, nhiều người dân ở địa phương được tiếp cận kiến thức để áp dụng vào động ruộng hay chuyển dịch cơ cấu sản xuất. Ông Trần Ngọc Mười Sáu, nông dân ấp 8 (xã Mỹ Lộc, huyện Tam Bình) cho biết: “Hơn chục năm nay, tôi là người thường xuyên đến mượn sách ở thư viên tư nhân của ông Hưng để mang về nhà đọc.
Trong đó, nhiều quyển sách dạy kỹ thuật chăn nuôi, trồng trọt rất bổ ích đối với nông dân vì không phải cái gì mình cũng biết nên phải nhờ sách để tham khảo thêm. Ngoài ra, nơi đây có rất nhiều loại sách phục vụ cho nhu cầu từ các cháu thiếu nhi, thanh niên đến người lớn tuổi. Bây giờ đã lớn tuổi nhưng lâu lâu tôi cũng ghé nhà sách của ông Hưng để xem có sách gì mới để mượn về nghiên cứu”.
Ông Hưng kể về ý tưởng mở thư viện tư nhân

Cũng nhờ có thư viện này mà 4 đứa con của ông Hưng đều tốt nghiệp đại học và có việc làm ổn định. Đồng thời, nhiều thế hệ học sinh ở địa phương giờ học hành thành tài. Ông cho rằng dù khó khăn mấy cũng ráng giữ gìn và phát triển thư viện này với tâm niệm: “Văn hóa đọc không bao giờ mất, có sách là sẽ có tri thức”.
Hoàng Trung

Clip: Người đàn ông tàn tật và tâm nguyện "còn sức sẽ còn làm từ thiện"

Mai Tư Khoa (SN 1979) là anh cả trong một gia đình có 3 anh em tại thôn Đông Phúc, xã Quảng Trường, huyện Quảng Trạch, tỉnh Quảng Bình. Khi vừa tròn 19 tuổi, Khoa xin vào làm việc tại một nhà máy xi măng đóng trên địa bàn xã.
Tưởng chừng như có được công việc tại nhà máy xi măng sẽ là tiền đề để chàng trai trẻ Mai Tư Khoa xây dựng sự nghiệp, thế nhưng nghiệt ngã thay, một vụ tai nạn tại mỏ đá vào tháng 6/1998 đã biến anh trở thành một người tàn phế.
“Nó bị tai nạn khi đang làm việc tại mỏ đá, vào thời điểm đó vợ chồng tui đã cố vay mượn đưa con đi khắp nơi để cố cứu lấy đôi chân nhưng không được. Đang khỏe mạnh bỗng trở thành tàn phế khiến Khoa suy sụp lắm, đã có những lúc tui sợ nó nghĩ quẩn phải cất hết những đồ dùng nguy hiểm và thường xuyên ở bên cạnh để trông chừng cũng như an ủi con”, bà Nguyễn Thị Ngành, mẹ anh Khoa nhớ lại.
Trong thời gian vật lộn với bệnh tật, Khoa chỉ biết làm bạn những cuốn sách, radio rồi tivi và sau này là điện thoại, máy tính. Cũng nhờ xem tivi, nghe đài, anh nhận ra rằng, cuộc sống này còn có rất nhiều người có số phận như mình, trong đó có những người dù mang trọng bệnh nhưng vẫn nỗ lực vươn lên để sống có ích.
Và rồi Khoa tự nhủ phải sống thật ý nghĩa, tìm lại niềm vui cho bản thân, cho gia đình và cả những người xung quanh. Sau nhiều năm ấp ủ, vào năm 2010 bằng những sách báo anh có, cùng với số tiền tích góp được, Khoa đã biến căn phòng của mình thành thư viện tại gia miễn phí cho trẻ em nghèo, mỗi ngày thu hút hàng chục em học sinh đến đọc và mượn sách, nhất là vào những ngày hè.
Với tấm lòng dành cho các học sinh nghèo tại địa phương, Khoa đã quyên góp tiền, sách báo cũ để xây dựng 1 thư viện mini ngay tại nhà và 10 tủ sách khác tại trường tiểu học và THCS Quảng Trường.

Khi thư viện mini được nhiều em học sinh biết và tìm đến mượn sách, Khoa đã rất vui mừng và quyết tâm sẽ tiếp tục mở rộng mô hình để có được nhiều sách hơn, có thể giúp đỡ được các em nhiều hơn.
Từ suy nghĩ đó, Khoa miệt mài lên mạng tìm hiểu, kêu gọi sự giúp đỡ và tấm lòng của người đàn ông tàn tật đã nhận được rất nhiều sự ủng hộ của các tổ chức, cá nhân khắp mọi miền đất nước. Họ gửi sách và cả tiền để anh thực hiện ước nguyện của mình, nhờ vậy Mai Tư Khoa đã có được thêm 10 tủ sách để đặt tại các lớp học của Trường Tiểu học và THCS Quảng Trường cho học sinh mượn.
Sau khi xây dựng được thư viện sách cho học sinh nghèo, Khoa nhận ra rằng, với sức lực của mình, anh còn có thể làm được nhiều điều có ích hơn nữa cho cuộc sống này, với mục tiêu “tàn nhưng không phế”, Khoa lên mạng xã hội tiếp tục kêu gọi, quyên góp tiền và vật chất để hỗ trợ các em học sinh nghèo có hoàn cảnh khó khăn.


Từ năm học 2013 đến nay, từ nguồn quyên góp được, năm nào vào dịp khai giảng năm học mới, Khoa cũng hỗ trợ học phí, sách vở và quần áo cho học sinh nghèo và học sinh khuyết tật ở các trường học tại địa phương. Trong năm 2016 vừa qua, anh cũng đã quyên góp hỗ trợ đồng bào lũ lụt, học sinh khó khăn khoảng 150 triệu đồng bao gồm cả tiền mặt lẫn vật chất.
“Mình xem tivi, đọc báo và nhận thấy còn rất nhiều người như mình và họ đã làm được những điều rất phi thường, rất ý nghĩa, và mình cũng lấy đó làm tấm gương để vươn lên. Mỗi khi mang đến niềm vui cho học sinh nghèo hay các hoàn cảnh khó khăn, mình vui lắm, mình nhận ra rằng đó mới là điều hạnh phúc nhất trong cuộc đời và tự nhủ với bản thân rằng, còn sức thì sẽ còn tiếp tục làm từ thiện”, anh Khoa tâm sự.


Dù bị khuyết tật, không còn có thể bước đi trên chính đôi chân của mình, phải chịu đau đớn những ngày trái gió trở trời, nhưng với tấm lòng nhân hậu, Mai Tư Khoa đã giúp đỡ được cho rất nhiều cảnh đời bất hạnh. Và hơn thế nữa anh còn đăng ký hiến xác cho y học khi từ giã cõi trần.
“Mình hay theo dõi báo chí, tivi và biết được những câu chuyện hiến tạng để cứu người, hiến thân thể sau khi chết để nghiên cứu y học, mình thấy rằng đây là một việc làm rất thiết thực và ý nghĩa, cũng từ đó mình đã quyết định đăng ký hiến xác cho y học khi qua đời”, anh Khoa cho biết thêm.
Vượt qua số phận, sự tuyệt vọng để sống một cách đầy ý nghĩa, cứ như thế, Mai Tư Khoa đã biến những tháng ngày tưởng chừng như chỉ có đau đớn thành niềm vui. Khoa cũng rất mong muốn trong thời gian tới sẽ được các mạnh thường quân khắp mọi miền đất nước sẽ tiếp tục đồng hành để anh có thể giúp đỡ nhiều học sinh nghèo hơn, mang nhiều hơn nữa hơi ấm tình thương đến với nhiều số phận kém may mắn…
Bài, ảnh: Tiến Thành

Hình ảnh các nữ giáo viên Trường Tiểu học số 1 Quảng Phú (huyện Quảng Trạch, tỉnh Quảng Bình) cùng nhau leo nóc trường học khắc phục hậu quả của cơn bão số 10 khiến người xem không khỏi xúc động.
Cả trường có 39 giáo viên thì tới 34 là nữ. Vậy nên không lạ khi thấy các cô trèo lên nóc nhà để lợp từng viên ngói, đóng từng cái đinh. Những hình ảnh này ngay sau khi được đăng tải trên một diễn đàn giáo viên đã nhanh chóng nhận được những lời động viên, chia sẻ và cảm phục.
Cô Đỗ Phượng (giáo viên chủ nhiệm lớp 3C, Trường Tiểu học số 1 Quảng Phú) - người chia sẻ hình ảnh cho hay, do trường bị hư hỏng nhiều hạng mục mà giáo viên nam của trường ít nên các cô giáo cũng cùng phân chia cùng nhau khắc phục thiệt hại.
“Những hình ảnh chia sẻ là lúc gỡ ngói ở các phòng học bị sập tường để chuyển sang lợp những phòng khác bị cuốn mái”, cô Phượng cho hay.
Theo cô Tưởng Thị Thu Hương - Hiệu trưởng Tiểu học số 1 Quảng Phú, 4 phòng cấp 4 của trường bị sập sau bão số 10. Trường bị sập toàn bộ hệ thống hàng rào, nhà xe, khu nội trú, nặng nhất là cổng chính trường.
Địa phương cũng cử lực lượng hỗ trợ nhưng vì hư hỏng quá nhiều hạng mục nên thầy cô chủ động khắc phục trước được cái nào hay cái đó. Tất cả cùng nhau chuyển ngói để lợp các phòng khác. Đến sáng nay 18/9, trường đã khắc phục được sơ bộ hệ thống mái ngói, cây cối. Sáng mai, trường có thể trở lại hoạt động dạy - học bình thường.









Lệ Thu



Tại Lễ khai giảng, PGS. TS. Đào Văn Đông, Hiệu trưởng trường ĐH Công nghệ Giao thông vận tải (GTVT) đã thông báo khái quát những thành tích nổi bật của Nhà trường đã đạt được trong năm học 2016 - 2017 và phương hướng, nhiệm vụ trọng tâm của năm học mới 2017 - 2018. Đồng thời, khẳng định những thành tích đạt được vừa qua là kết quả lao động miệt mài, sáng tạo của đội ngũ cán bộ, giảng viên, sinh viên, của các tổ chức Đảng và các đoàn thể trong Nhà trường.
"Nhất định năm học 2017 - 2018 thầy và trò Trường Đại học Công nghệ GTVT tiếp tục gặt hái nhiều thành công mới cả về dạy và học, về nghiên cứu khoa học và hợp tác quốc tế, xứng đáng là một trong số ít trường đại học đầu tiên đạt chuẩn kiểm định chất lượng" - Hiệu trưởng Đông khẳng định.

PGS.TS. Đào Văn Đông, Hiệu trưởng trường ĐH Công nghệ GTVT
Theo ông Đông, thành công của năm học mới sẽ là tiền đề vững chắc để Nhà trường sớm tiến tới tự chủ về mọi mặt và đáp ứng tiêu chí của một trường đã được quy hoạch phát triển thành trường trọng điểm quốc gia.
Phát biểu tại buổi lễ Thứ trưởng Bộ Giao thông vận tải Lê Đình Thọ đã biểu dương và đánh giá cao những thành tích mà thầy trò Trường Đại học Công nghệ GTVT đã nỗ lực đạt được trong năm học 2016 - 2017 cũng như thời gian qua, đặc biệt trong lĩnh vực đào tạo, khoa học, hợp tác quốc tế, đội ngũ cán bộ, giảng viên, cơ sở vật chất...
Thứ trưởng Thọ cho rằng, trường Đại học Công nghệ GTVT đã có những bước tiến vượt bậc, rất đáng tự hào. Để Trường tiếp tục khẳng định là vị trí tiên phong đi đầu của hệ thống đào tạo nguồn nhân lực cho ngành GTVT và nền kinh tế quốc dân, xứng đáng là cơ sở giáo dục trọng điểm của quốc gia.
Bên cạnh đó, Thứ trưởng Thọ cũng đã đưa ra 7 yêu cầu đối với trường ĐH Công nghệ GTVT như thực hiện đổi mới cơ chế quản lý theo hướng tăng cường tự chủ, nhằm nâng cao chất lượng đào tạo; đổi mới chương trình đào tạo, phương pháp giảng dạy; quy hoạch và xây dựng lại đội ngũ cán bộ lãnh đạo, giảng viên; đẩy mạnh nghiên cứu khoa học; tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra; đẩy mạnh xã hội hóa các hoạt động đào tạo; quan tâm hơn nữa tới đời sống của cán bộ, viên chức...
Thứ trưởng Bộ GTVT Lê Đình Thọ
Thay mặt lãnh đạo Bộ GTVT, Thứ trưởng Thọ khẳng định Bộ GTVT luôn sẵn sàng chia sẻ những khó khăn với Nhà trường "Bộ sẽ chỉ đạo các cơ quan, đơn vị trong ngành tạo các điều kiện thuận lợi hỗ trợ xây dựng Nhà trường thành trường đại học trọng điểm quốc gia, phát triển ngang tầm với các trường đại học có uy tín trong nước và quốc tế".
Với truyền thống 72 năm xây dựng và phát triển, Thứ trưởng tin tưởng rằng đội ngũ cán bộ, giảng viên, cùng toàn thể sinh viên trường ĐH Công nghệ GTVT sẽ phấn đấu vượt qua mọi khó khăn, thử thách để hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ của năm học mới.
Tại lễ khai giảng, nhà trường và các đơn vị, doanh nghiệp đã tặng học bổng tới các tân Thủ khoa, sinh viên nghèo vượt khó, học giỏi.
Nhật Hồng
Hàng loạt khoản thu gọi là… xã hội hóa
Theo phản ánh của một số phụ huynh có con học lớp 1 bán trú tại trường Tiểu học Trần Phú (TP Bạc Liêu), đầu năm học 2017 - 2018, nhà trường thu rất nhiều khoản được cho là khá cao và có phần chưa hợp lý.
Cụ thể, các khoản thu mua tài sản mà trường này gọi là “phụ huynh cần đóng góp, tài trợ”, gồm: tivi (5 triệu đồng/1cái), dán gạch men xung quanh lớp (10 triệu đồng/1 phòng), mắc bóng đèn led, thiết bị điện (1,5 triệu đồng/1 phòng), bạt che nắng (2,5 triệu đồng/1 phòng), máy lạnh (15 triệu đồng/2 cái), màn lớp (4 triệu đồng/phòng), bàn học sinh bán trú (24 triệu đồng/20 bộ)…
Tính trung bình, mỗi em lớp 1 đóng trên 1,5 triệu đồng. Trường có 4 lớp 1 với khoảng 200 em học sinh (trung bình 48 em/lớp) với tổng số tiền ước tính thu mua tài sản là trên dưới 300 triệu đồng.
Ngoài các khoản trên, các em học sinh lớp 1 còn phải mua sắm vật dụng phục vụ là 250.000 đồng/năm (kệ để gối, ca, tủ thuốc, khăn, khay đựng thức ăn, muỗng,…). Bên cạnh đó, hàng tháng mỗi em phải đóng thêm trên 800.000 đồng, bao gồm tiền ăn, tiền học phí và tiền học vi tính.
Tính ra, ngay vào đầu năm học này, mỗi em lớp 1 học bán trú ở trường Tiểu học Trần Phú phải đóng tổng cộng hơn 2,5 triệu đồng. Đây là một con số không nhỏ so với nhiều hoàn cảnh gia đình khó khăn.
Tại trường THCS Nguyễn Minh Nhựt (huyện Vĩnh Lợi) theo phản ánh của phụ huynh có con mới vào học lớp 6 chọn và một số lớp khác, trường cũng “vận động” đóng góp tiền để trang bị thêm cơ sở vật chất như ti vi, quạt gió, màn che, sơn tường, mua bình bông trang trí lớp,…
Đáng chú ý, điểm trường THCS này giáp với trường THPT Lê Văn Đẩu, để tránh việc học sinh cấp 3 ra chơi làm ảnh hưởng các em học sinh cấp 2, phụ huynh còn được giáo viên "vận động" đóng tiền để mua vật dụng che chắn lại.
“Việc sửa chữa, tôn tạo phòng học như nói trên là trách nhiệm của trường, của ngành, của địa phương, chứ không thể bắt phụ huynh chúng tôi đóng góp được. Trong khi đó, có quá nhiều khoản mà phụ huynh đã đóng rồi nên rất vô lý”, một phụ huynh bày tỏ sự không đồng tình.
Qua những khoản nói trên, theo một số phụ huynh, ngoài “bộ khung” thì có thể nói rất nhiều trang thiết bị, nội thất của một phòng học đều do phụ huynh bỏ tiền ra theo hình thức mà nhà trường gọi là xã hội hóa để mua sắm, trang bị thì có gì đó chưa thật sự hợp lý đối với trường học công lập.
Áp đặt hay “tự nguyện” của phụ huynh?
Trao đổi với PV Dân trí, nói về những khoản tiền mà nhà trường gọi là phụ huynh cần “đóng góp”, ông Huỳnh Hữu Nghĩa - Hiệu trưởng trường Tiểu học Trần Phú, thừa nhận trường có đưa ra các khoản thu nói trên.
Ông Nghĩa khẳng định, các khoản “vận động” này là đúng với chủ trương xã hội hóa của địa phương, ngành giáo dục và trên tinh thần “tự nguyện” của phụ huynh học sinh.
“Trường có làm thư ngỏ gửi phụ huynh. Phụ huynh đồng tình với các khoản tiền thì ký chấp nhận, rồi nhà trường mới làm. Lớp bán trú thì hầu như trên 95% phụ huynh đồng thuận”, ông Nghĩa nói.
Ông Nghĩa lý giải như lớp bán trú thì các em ở trong phòng suốt ngày, nếu không có máy lạnh thì rất nóng nực, không lót gạch thì không được sạch sẽ, có tivi để đổi mới phương pháp dạy học,… Còn bàn ghế là hoàn toàn mua mới vì nhà nước trang bị không phù hợp.
Tuy nhiên, điều đáng nói là nhà trường đã đặt hàng trước (như bàn ghế,...) rồi sau đó vào năm học mới thu tiền của phụ huynh để trả cho đơn vị cung cấp. PV Dân trí đặt vấn đề, việc làm này của trường có phải đã áp đặt phụ huynh việc đã rồi, khiến họ không thể không đóng tiền?
Ông Nghĩa cho rằng, do là hàng đặt đơn vị khác làm nên phải làm sớm thì mới có, chứ vào năm học rồi thì không thể làm kịp để trang bị cho học sinh. “Nhà trường không áp đặt và cũng không cào bằng tất cả khi thu tiền. Phụ huynh nào khó khăn thì có thể trả góp. Nếu phụ huynh không đồng tình trả thì nhà trường phải ôm nợ”, ông Nghĩa phân trần.
Trong khi đó, đối với trường THCS Nguyễn Minh Nhựt, trao đổi với báo chí, ông Tô Thành - Phó trưởng Phòng GD&ĐT huyện Vĩnh Lợi, cho rằng, việc trường triển khai các khoản phí đầu năm là áp dụng theo chủ trương xã hội hóa giáo dục của cấp trên.
Ông Thành lý giải, các khoản tiền "vận động" được phụ huynh đồng ý đóng góp thì nhà trường mới thực hiện thu. Theo ông Thành, trường hoàn toàn không ép buộc tất cả các em học sinh đều phải đóng tiền, mà ai có điều kiện thì ủng hộ nhà trường trang bị cơ sở vật chất để các em học tốt hơn.
Chia sẻ thêm với PV Dân trí, một số phụ huynh cho rằng, việc trang bị "tận răng" cho việc học của học sinh là điều tốt. Tuy nhiên, không phải gia đình nào cũng có điều kiện để có thể đáp ứng. Thêm nữa, một lớp học có hơn 50% phụ huynh đồng tình thì những người còn lại không thể không theo, đây cũng là một "nỗi khổ" của nhiều phụ huynh.
Trong chỉ thị thực hiện nhiệm vụ năm học 2017-2018, Chủ tịch tỉnh Bạc Liêu yêu cầu Sở GD-ĐT tỉnh tiến hành thanh, kiểm tra việc thực hiện các khoản thu đầu năm học, nhất là các khoản thu ngoài quy định theo tinh thần tự nguyện (xã hội hóa, hội phí,…); kiên quyết xử lý nghiêm tình trạng lạm thu dưới mọi hình thức trong các cơ sở giáo dục; kiểm tra, rà soát việc thực hiện công tác tuyển sinh, xếp lớp để kịp thời chấn chỉnh tình trạng chạy trường, chạy lớp.

Huỳnh Hải


Sở GD&ĐT Nghệ An vừa có văn bản hướng dẫn thực hiện các khoản thu, chi tại các cơ sở giáo dục trên địa bàn tỉnh Nghệ An năm học 2017 - 2018.
Trong năm học 2017 - 2018, các trường học thu 3 khoản thu theo quy định, gồm học phí, tiền trông giữ xe (đối với học sinh phổ thông) và tiền BHYT của học sinh.
Có 2 khoản thu thuộc “khoản đóng góp tự nguyện”, gồm đóng góp xã hội hóa giáo dục và kinh phí hoạt động của Ban đại diện cha mẹ học sinh. Việc huy động và tiếp nhận các khoản đóng góp này phải quán triệt nguyên tắc tự nguyện và sử dụng đúng mục đích.
Ngoài ra các trường có thể triển khai các khoản “đóng góp thỏa thuận” như tiền dạy thêm, học thêm, tiền dạy học 2 buổi/ngày, bán trú tại các trường tiểu học, tổ chức nuôi dưỡng, chăm sóc trẻ vào các ngày nghỉ trong các trường mầm non công lập, tổ chức bán trú trong các trường mầm non công lập, tiền nước uống của học sinh, hoạt động giáo dục nghề phổ thông, hoạt động giáo dục kỹ năng sống, hoạt động giáo dục ngoài giờ chính khóa.
Ngoài ra, các tổ chức hội, đoàn thể trong nhà trường được phép thu phí hoạt động Quỹ chữ thập đỏ, Quỹ đoàn và Quỹ đội.
Các khoản thu chi phải được công khai. Các cơ sở giáp dục không thu gộp các khoản thu và đóng góp vào đầu năm để giảm bớt khó khăn cho người học, cha mẹ người học. Các khoản thu không được tính trích phần trăm chi trả công thu tiền.
Công văn của Sở GD&ĐT Nghệ An ghi rõ: “Không được coi bất kỳ hình thức ủng hộ, đóng góp tự nguyện nào như là một điều kiện cho việc cung cấp hoặc thụ hưởng dịch vụ giáo dục, không qui định mức đóng góp cụ thể để ép buộc đối với các đối tượng tham gia đóng góp… Khuyến khích các tổ chức, cá nhân có đóng góp tự nguyện đứng ra tổ chức thực hiện xây dựng, mua sắm theo hướng dẫn của nhà trường".
Các khoản thu theo hình thức tự nguyện, thỏa thuận không được thực hiện khi chưa được sự đồng thuận của phụ huynh. Các cơ sở giáo dục không được thu các khoản thu trái với văn bản đã hướng dẫn. Sở GĐ&ĐT Nghệ An sẽ xử lý nghiêm đối với tập thể, cá nhân có sai phạm.
Trong quá trình triển khai các khoản thu tự nguyện và thỏa thuận, các đơn vị giáo dục thông báo công khai địa chỉ liên hệ (số điện thoại, hộp thư điện tử, địa chỉ tiếp nhận) của các cơ quan thanh tra nhà nước cấp huyện, thanh tra Sở GD&ĐT, các cơ quan chức năng khác có thẩm quyền để người học, cha mẹ người học và nhân dân kịp thời phản ánh các hiện tượng bị ép buộc đóng góp khoản thu.
Hoàng Lam

Để làm rõ nguyên nhân và hướng chỉ đạo của Bộ Giáo dục và Đào tạo về vấn đề lạm thu, phóng viên đã có cuộc trao đổi với ông Trần Tú Khánh, Vụ trưởng Vụ Kế hoạch Tài chính, Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Cần tuyên truyền cho cha mẹ học sinh, ban đại diện cha mẹ học sinh, giáo viên để họ hiểu rõ Điều lệ cha mẹ học sinh, từ đó thực hiện cho tốt. (Ảnh minh họa)

Lạm thu do sự "vô tình" của đại diện cha mẹ học sinh?
Thưa ông, câu chuyện lạm thu đầu năm học không còn là hiện tượng mới, nhưng năm nào cũng được dư luận phản ánh với những hình thức và mức độ khác nhau, gây băn khoăn và bức xúc trong xã hội. Ông nhìn nhận vấn đề này như thế nào?
Ông Trần Tú Khánh: Câu chuyện lạm thu đầu năm học đúng là không phải mới, năm nào cũng tái diễn với những mức độ và hình thức khác nhau, trong đó có nhiều hoạt động biến tướng trên danh nghĩa ­­­­“tự nguyện” hay “thu các khoản thu ngoài quy định của nhà nước”, gây ra những phản ứng trong dư luận.
Để diễn ra những sự việc lạm thu như vừa qua có trách nhiệm của người đứng đầu cơ sở giáo dục và ngành Giáo dục các địa phương. Về phía phụ huynh và hội cha mẹ học sinh, do chưa biết và hiểu rõ các quy định trong điều lệ hoạt động của ban đại diện cha mẹ học sinh nên đã “vô tình” để xảy ra hiện tượng lạm thu qua hội.
Điều lệ hoạt động của ban đại diện cha mẹ học sinh đã quy định rõ những khoản không được thu là các khoản ủng hộ không phục vụ trực tiếp cho hoạt động của ban đại diện cha mẹ học sinh, bao gồm: bảo vệ cơ sở vật chất của nhà trường, bảo đảm an ninh nhà trường; trông coi phương tiện tham gia giao thông của học sinh; vệ sinh lớp học, vệ sinh trường; khen thưởng cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên nhà trường; mua sắm máy móc, trang thiết bị, đồ dùng dạy học cho trường, lớp học hoặc cho cán bộ quản lý, giáo viên và nhân viên nhà trường; hỗ trợ công tác quản lý, tổ chức dạy học và các hoạt động giáo dục; sửa chữa, nâng cấp, xây dựng mới các công trình của nhà trường.
Về các khoản thu xã hội hóa, thu hỗ trợ, tài trợ cho hoạt động giáo dục, tài trợ học bổng trợ cấp cho người học, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã quy định, hướng dẫn rất rõ tại các Thông tư. Việc quản lý và sử dụng các khoản tài trợ phải đảm bảo nguyên tắc công khai minh bạch theo đúng quy định, hướng dẫn của Bộ Tài chính và Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Ngoài ra, Nghị định của Chính phủ về cơ chế tự chủ của đơn vị sự nghiệp công lập cũng đã quy định, đơn vị sự nghiệp nói chung được thu hoạt động sự nghiệp khác.
Vì vậy, trong trường hợp các cơ sở giáo dục đào tạo có tổ chức các dịch vụ hỗ trợ hoạt động đào tạo như tổ chức bữa ăn trưa, trông giữ xe, thu phí vào bể bơi trong trường… thì phải báo cáo thông qua Hội đồng nhân dân địa phương và trình Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt để triển khai thực hiện.
Ngành Giáo dục đã có những văn bản chỉ đạo quyết liệt chống lạm thu đầu năm, tuy nhiên thực tế vẫn có nhiều kẽ hở để “lách” quy định chống lạm thu dưới danh nghĩa là đóng góp “tự nguyện” hay “thỏa thuận” của Ban đại diện cha mẹ học sinh, những khoản đóng góp đó thường không do cha mẹ học sinh nghĩ ra. Phải chăng công tác thanh tra, kiểm tra và xử phạt vi phạm trong thu - chi chưa đủ sức răn đe?
Ông Trần Tú Khánh: Ngày 28/7/2017, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo đã ban hành văn bản số 3936/BGDĐT-TTr về việc Hướng dẫn công tác thanh tra năm học 2017-2018. Theo đó, đề nghị Chánh Thanh tra các Sở Giáo dục và Đào tạo căn cứ vào văn bản này và các văn bản liên quan, tham mưu Giám đốc Sở ban hành Kế hoạch thanh tra năm học phù hợp với thực tiễn của địa phương và tổ chức thanh tra theo quy định.
Trong đó, đặc biệt tập trung thanh tra để kịp thời chấn chỉnh sai phạm (nếu có) trong việc dạy thêm học thêm, thu chi các khoản kinh phí đầu năm học và các vấn đề bức xúc mà xã hội quan tâm. Việc thanh tra về thu chi cần bám sát tinh thần Công văn số 2794/BGDĐT-KHTC ngày 30/6/2017 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc báo cáo và cam kết thực hiện giá dịch vụ giáo dục và chống lạm thu năm học 2017-2018.
Như vậy, cùng với các quy định về thu - chi, Bộ cũng đã có những giải pháp về thanh tra, kiểm tra hết sức chặt chẽ và quyết liệt. Tuy nhiên, như tôi đã nói, để xảy ra tình trạng lạm thu đầu năm là do người đứng đầu ngành Giáo dục một số địa phương, cơ sở giáo dục đã không quán triệt đầy đủ các quy định hiện hành, không theo dõi giám sát các quy định đó được thực hiện ra sao và công tác kiểm tra, xử lý sai phạm tại một số địa phương cũng chưa được làm tới nơi tới chốn.
Mạnh dạn kỷ luật nghiêm những người đứng đầu cơ sở vi phạm
Một số địa phương và cơ sở giáo dục cho rằng, do ngân sách không chi cho các hoạt động của học sinh, giáo viên và nhà trường nên cần sự hỗ trợ từ phía phụ huynh để thực hiện hoạt động giáo dục tốt nhất cho con em của họ. Điều này có hợp lý không thưa ông?
Ông Trần Tú Khánh: Các địa phương khi phân bổ ngân sách cho các trường có tiêu chí riêng nhưng về nguyên tắc phải đảm bảo chi cho lương là 82% và 18% cho các hoạt động thường xuyên.
Tuy nhiên, trên thực tế nhiều địa phương do ngân sách hạn hẹp nên khi phân bổ chưa đảm bảo cơ cấu chi như trên mà đa phần là chi tới 90% hoặc cao hơn cho lương và các khoản theo lương, dẫn tới thiếu hụt phần chi cho hoạt động thường xuyên.
Có một thực tế hiện nay là do cơ sở vật chất ở nhiều cơ sở giáo dục trên cả nước xuống cấp, không đáp ứng được yêu cầu dạy và học nên các địa phương đã vận dụng xã hội hóa để thu.
Tuy nhiên, do một số nơi chưa xây dựng danh mục xã hội hóa để trình HĐND tỉnh thông qua và trình Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt để thực hiện nên dẫn tới có tình trạng thu chưa đúng quy định.
Việc huy động xã hội hóa tài trợ cho cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân đã được Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định tại Thông tư số 29/2012/TT-BGDĐT ngày 10/9/2012, trong đó trách nhiệm của UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương là chỉ đạo UBND các cấp trực thuộc, các cơ quan quản lý giáo dục, cơ quan quản lý tài chính và các ngành liên quan thực hiện Thông tư này trên địa bàn theo thẩm quyền.
Bên cạnh đó, Bộ đã chỉ đạo Sở Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với các ngành liên quan tổ chức thanh tra, kiểm tra việc thực hiện Thông tư để kịp thời chấn chỉnh và xử lý những trường hợp sai phạm.
Giải pháp từ Bộ GD&ĐT về tình trạng này trong thời gian tới và những năm tiếp theo sẽ như thế nào để phòng cũng như chống lạm thu đầu năm học?
Ông Trần Tú Khánh: Thời gian tới, cùng với những văn bản chỉ đạo, hướng dẫn về tài chính, thu chi trong các cơ sở giáo dục, Bộ GD&ĐT cũng sẽ tăng cường hoạt động thanh kiểm tra tại các địa phương để kịp thời chấn chỉnh, kiến nghị xử lý những sai phạm (nếu có).
Tuy nhiên, trách nhiệm xử lý là trách nhiệm của địa phương, Bộ không có thẩm quyền để xử lý trực tiếp. Ở đây đòi hỏi trách nhiệm của chính địa phương phải được nâng cao hơn nữa, mạnh dạn kỷ luật nghiêm những người đứng đầu cơ sở vi phạm thì việc xử lý mới có thể dứt điểm được.
Ngoài ra, cần tuyên truyền cho cha mẹ học sinh, ban đại diện cha mẹ học sinh, giáo viên để họ hiểu rõ Điều lệ cha mẹ học sinh, từ đó thực hiện cho tốt.
Xin cảm ơn ông!
Kim Anh (thực hiện)
Đồng thời huyện cũng tạm thời giao quyền điều hành nhà trường cho một hiệu phó nhà trường để tập trung chuyên môn, ổn định tình hình học tập và giảng dạy tại trường.
Có tới 18 khoản thu được nhà trường đưa ra trùng khớp với "phiếu thu" tràn lan trên mạng xã hội. (ảnh: Facebook)
Cũng theo vị lãnh đạo này, qua kiểm tra sơ bộ, huyện cũng xác định mặc dù “phiếu thu” tràn lan trên mạng xã hội Facebook không phải do nhà trường phát hành nhưng có tới 18 khoản thu trùng khớp trong tổng số 20 khoản thu của “phiếu thu” này.
Vị lãnh đạo này cũng cho biết thêm, thực tế với những khoản thu để may đồng phục và sử dụng vào một số việc cần thiết, phục vụ cho khai giảng, nhà trường phải thông báo, phải tổ chức họp hội phụ huynh, thống nhất với địa phương và HĐND xã thì sẽ không có vấn đề gì. Đằng này trường tự ý thu, thậm chí đã thu của một số phụ huynh, người ít thì 1 đến 2 triệu, người nhiều thì 3 đến 4 triệu đồng là sai qui định.
Trước đó, trên mạng xã hội Facebook tràn lan một tờ “phiếu thu” được cho là của trường THCS Minh Tân với 20 khoản thu tổng cộng lên tới hơn 9 triệu đồng. Tại “phiếu thu” này, ngoài các khoản đóng đầu năm như tiền sách vở, tiền học thêm, mua BHYT, nước uống... còn có một số khoản thu như: học thêm, học thêm nhóm…
Ngay sau khi được đăng tải trên mạng xã hội, tờ thông báo đã thu hút rất nhiều bình luận trái chiều.
Ngay sau khi tờ “phiếu thu” này được chia sẻ với tốc độ chóng mặt trên mạng xã hội, phía Phòng GD&ĐT cũng như huyện Thủy Nguyên cho biết, đã vào cuộc, yêu cầu trường THCS Minh Tân báo cáo và phía nhà trường khẳng định không hề phát hành “phiếu thu” như trên.
Tuy nhiên sau đó qua kiểm tra, UBND huyện đã phát hiện có tình trạng lạm thu các khoản phí đầu năm tại trường này.
An Nhiên

Năm học mới, trong khi ngành giáo dục đang siết chặt quản lý dạy thêm, nhiều phụ huynh vẫn thiết kế cho trẻ những lịch trình học thêm đầy “choáng ngợp”.
Việc học thêm sẽ giúp trẻ bổ trợ kiến thức ngoài giờ học chính khóa, nhưng đồng thời cũng cắt giảm thời gian dành cho các hoạt động học tập và vui chơi khác của trẻ. Thay vì “chạy sô” khắp các lớp học thêm, cha mẹ hoàn toàn có thể rèn luyện kỹ năng tự học cho con để trẻ vững vàng, chủ động hơn trong học tập và cuộc sống.
Học thêm - dạy thêm: câu chuyện chưa bao giờ hết nóng.

Học lâu không bằng học sâu
Trong một buổi trò chuyện với sinh viên, GS Ngô Bảo Châu đã chia sẻ một góc nhìn thực tế: ông nhận thấy sinh viên Mỹ có số giờ học Toán ít hơn so với sinh viên Việt Nam, nhưng trong 4 năm thì kiến thức của họ lại vượt hơn hẳn, một phần do thời gian tự học nhiều hơn.
“Em không/ít đi học thêm mà chỉ tự học” cũng là câu trả lời quen thuộc của các bạn học sinh đạt giải cao ở các kỳ thi quốc gia, quốc tế hay những thủ khoa đại học (80% đến từ vùng nông thôn còn thiếu điều kiện học tập). Trong khi đó, có rất nhiều học sinh bỏ ra nhiều thời gian để học thêm nhưng vẫn không giỏi, thậm chí cảm thấy chán nản và lười học hơn.
Lý giải thực tế này, ông Trương Minh châu, Giám đốc đào tạo chương trình học tiếng Anh qua Toán và Khoa học iSMART nhận định: “Trẻ học thêm quá nhiều khó có thời gian tự học, nghiền ngẫm kiến thức - cơ sở cho học tập sâu và phát kiến mới. Thời gian học thêm có nhiều nhưng nếu chỉ tiếp thu thụ động, các em sẽ không thể “đối phó” được các dạng bài mới và mất đi sự linh hoạt khi giải quyết vấn đề”.
Theo ông Châu, học ít hay học nhiều không quan trọng bằng cách học ra sao. “Học nhiều mà học nhồi nhét, học thụ động sẽ khó có hiệu quả. Do đó, phụ huynh cần cân nhắc khi sắp xếp việc học thêm cho con, để con có thời gian tự học”, ông Châu chia sẻ.

Điểm cao không cần là mục tiêu số 1
Rèn luyện khả năng tự học ngay khi còn nhỏ là một bước quan trọng giúp con đi lâu dài trên con đường học tập sau này. Thế nhưng, tự học là gì và trẻ nên tự học như thế nào?
Tự học không chỉ là tự làm bài tập ở nhà. “Tự học là khi học sinh chủ động, tự giác và tự do khám phá tri thức bằng cách riêng của mình. Học qua Internet, qua sách, báo, qua các thí nghiệm khoa học… đều là những cách tự học thú vị”, ông Trương Minh Châu nói.
Ông Châu cũng đưa ra một số lời khuyên cho cha mẹ giúp trẻ tăng sự chủ động trong học tập mà không cần học thêm:
Thứ nhất, đối với học sinh tiểu học, mục tiêu số một của việc học không nên là điểm số. Thay vào đó, trẻ cần tìm thấy niềm vui và sự đam mê với việc học. Môi trường cần phong phú mới mẻ, nhiều hoạt động khơi gợi trí tò mò và óc tưởng tượng. Việc học khi đó sẽ thành một sở thích, thói quen tự thân thay vì nghĩa vụ.
Bố mẹ và thầy cô cần trở thành người bạn, người đồng hành học tập, “quan sát từ xa” thay vì quản lý khắt khe hay “học hộ” trẻ. Việc ngồi kè kè theo dõi của người lớn có thể gây tác dụng ngược: trẻ tranh thủ nghỉ “xả hơi” khi không có sự giám sát của bố mẹ, thầy cô.
Thứ hai, để việc tự học sâu sắc và hiệu quả, trẻ cần tích lũy đủ “công cụ”, kỹ năng cần thiết. Bên cạnh khả năng đọc hiểu và tư duy logic, vốn hiểu biết các từ vựng thuật ngữ tiếng Anh sẽ là giúp trẻ “mở khóa”, tiếp cận “kho tàng” kiến thức nhân loại qua Internet và nguồn sách, báo khác”.

Giáo dục kiểu vòng xoáy trôn ốc “Khả năng tự học của mỗi học sinh khác nhau. Vì vậy, nếu trẻ không hiểu được một chỗ nào đó trong quá trình tự học thì cha mẹ không nên nóng vội. Giáo dục như vòng xoáy trôn ốc, sẽ quay lại nhiều lần để bổ sung, nâng cao kiến thức cho con”, ông Châu cho biết.
Thực tế, trẻ tiếp cận kiến thức Toán và Khoa học bằng tiếng Việt trong những giờ học chính khóa sẽ có cơ hội ôn lại và học sâu thêm (bằng tiếng Anh) qua các lớp tiếng Anh bổ trợ, với chương trình học tiếng Anh qua Toán và Khoa học. Điều này không chỉ kích thích trí thông minh ngôn ngữ mà đồng thời phát triển tư duy logic của trẻ. Nhờ vào đó, trẻ học tốt ngay khi ở trường và chủ động với việc học tập của mình.
Tìm hiểu chi tiết về chương trình học tiếng Anh qua Toán và Khoa học iSMART tại đây hoặc liên hệ 0901 456 913.

Thật ra, quy định này đối với giáo viên bản ngữ khi dạy học tại các trường ở thành phố đã được đặt ra từ lâu. Mới đây, trong hướng dẫn chuyên môn tiếng Anh cấp tiểu học năm học 2017-2018, lãnh đạo Sở GD-ĐT TPHCM tiếp tục nhắc lại quy định này với nhấn mạnh: Giáo viên bản ngữ tuyệt đối không đặt tên tiếng Anh cho học sinh.
Quản lý... hài?
Trước nội dung này, không ít người phì cười và cho rằng, quản lý dường như đang quá rảnh rỗi nên đặt ra những quy định hài hước, can thiệp vào việc trong lớp học vốn chẳng ảnh hưởng đến ai.
Việc gọi học sinh bằng tên tiếng Anh có thể giúp thầy cô giao tiếp, dạy học một cách thuận lợi hơn. Học tiếng Anh, nhất là được học với giáo viên nước ngoài càng cần tạo một môi trường Anh ngữ. Việc đặt tên học sinh bằng tiếng Anh tạo ra không gian ngoại ngữ thật sự, các con được luyện nói, giọng bằng chính tên gọi.

Quy định giáo viên bản ngữ không được đặt tên tiếng Anh cho học sinh của ngành giáo dục TPHCM đang gây nhiều tranh cãi. (Ảnh minh họa: Hoài Nam)

Cô Ngọc Thu, một giáo viên ở TPHCM chia sẻ, quy định này can thiệp quá sâu vào nội bộ lớp học. Việc giáo viên gọi học sinh tiếng Anh có ảnh hưởng gì đến chất lượng giờ dạy không, vi phạm đạo đức gì không...
“Theo tôi ngành chỉ nên quản lý chất lượng, trình độ, chương trình giảng dạy và cả mức lương chi trả với giáo viên bản ngữ. Còn việc “quản” tên gọi học sinh là không cần thiết. Nhất là khi học sinh có tên tiếng Việt mà giáo viên bản ngữ rất khó gọi.
Nhiều người gọi quy định này là hài hước, lạ lùng... nhất là phụ huynh, không nhiều người đồng tình. Nhất là bây giờ nhiều người có xu hướng đặt tên ở nhà của con bằng bằng tên tiếng Anh. Hiện nay, những đứa trẻ có tên “tên Tây” gọi nhiều hơn tên thật trên giấy giờ như Mary, Peter, Anne, Jone, Charles... không hề hiếm.
Chửi cha không bằng... “chế” tên?
Bên cạnh việc nhiều người cho rằng Sở GD-ĐT TPHCM đưa ra quy định không cần thiết, hài hước thì cũng không ít ý kiến, nhất là của những người hoạt động trong lĩnh vực giáo dục lại đánh giá cao quy định của Sở.
Anh Đặng Tuấn, quản lý một trung tâm ngoại ngữ cho hay, thật ra không nhiều giáo viên bản ngữ đặt tên tiếng Anh cho học sinh. Có nhiều tên các em rất khó đọc nhưng giáo viên bản ngữ vẫn cố gắng phát âm, gọi tên các em.


Theo ông Tuấn, ngoại ngữ cần thiết cho tất cả mọi người, có thêm một ngoại ngữ là một giới mở ra cho mỗi người, mang đến nhiều cơ hội hơn và đặc biệt ta được tiếp xúc thêm với một nền văn hóa. Ở nền văn hóa đó, mỗi dân tộc đều cố gắng giữ gìn bản sắc của mình thì học sinh Việt cũng vậy. Và cái tên cũng là phần thể hiện rất rõ bản sắc, con người mình.
Ông Tuấn đánh giá, hướng dẫn của Sở GD-ĐT TPHCM rất tâm huyết, có cái nhìn chiều sâu, các địa phương khác nên tham khảo. Chưa kể, chỉ cần vài phụ huynh phản ứng việc con họ bị đặt tên tiếng Anh cũng có thể gây ra rắc rối.
“Chửi cha không bằng pha tiếng”, nhưng đúng hơn có lẽ hơn phải là chửi cha không bằng “chế” tên.
Bây giờ không ít người nước ngoài đến Việt Nam làm việc, có người làm chung trong môi trường toàn người Việt nhưng cũng không ai đặt thêm cho mình tên tiếng Việt để mọi người dễ gọi. Nhiều du học sinh cũng chia sẻ, tên các em rất khó gọi nhưng ra bên ngoài, các giáo sư, giảng viên hay bạn bè quốc tế vẫn cố gắng gọi tên bằng tiếng mẹ đẻ của các em. Cũng như các em cố gắng gọi đúng tên mọi người.
Đó là sự tôn trọng người khác dù họ thuộc dân tộc nào, màu da nào... Và cũng là tự tôn của mỗi người.

“Mẹ không muốn trong nhà có một Peter lạ hoắc nào đó”
Chị Nguyễn Hồ Thụy Anh, công tác trong ngành giáo dục, đầu tư cho con học tiếng Anh từ rất sớm nhưng vẫn phải thốt lên với cậu con trai: “Mẹ không muốn trong nhà có một Peter lạ hoắc nào đó”.
Khi bắt đầu đi học tiếng Anh ở trung tâm, cậu con nì nèo cho tên tiếng Anh như các, cô ở trung tâm muốn con có tên là Peter... Chị nhớ lại cảm giác nổi nóng vô cớ với cô con gái đầu khi lên 7 tuổi, đi học ở trung tâm về, con hớn hở khoe: “Cô đặt tên cho con là Mary”.
Qua cơn giận , chị thủ thỉ với con vì sao bố mẹ đặt tên cho con là M.A., với người Việt cái tên gắn liền với ý nghĩa, với mong ước của cha mẹ dành cho con. Cô chị hiểu ra nhưng cậu con thì vẫn không chịu, đòi tên tiếng Anh... Cuối cùng, chị phải gắt lên với con như vậy.
Chị chia sẻ, khi chị đi học ở Mỹ, không một thầy cô nào yêu cầu sinh viên nên có tên Mỹ để dễ gọi cả. Các bạn học cùng ở Mỹ, trắng có, đen có và vàng có nhưng cũng chưa bao giờ bảo mình nên có một cái tên Mỹ để tiện sử dụng cả...
Và cả sau này khi về Việt Nam làm việc, trong một số hội thảo với chuyên gia giảng dạy tiếng Anh cho trẻ nhỏ, quan điểm đừng để trẻ nghĩ rằng mình là một con người khác khi vào lớp học tiếng Anh bằng cách đặt tên tiếng Anh cho trẻ được mọi người ủng hộ.
“Mình muốn con cần hiểu hiểu rằng tiếng Anh chỉ là phương tiện để đưa thế giới đến với cháu và đưa cháu đến với thế giới. Mình dặn con hãy học cách phát âm tên các thầy cô người bản xứ thật đúng và thầy cô cũng vậy. Mọi người cho rằng đây là chuyện nhỏ... nhưng với tôi chuyện này không nhỏ chút nào....”, chị Thụy Anh bộc bạch.

Hoài Nam

Hướng dẫn chuyên môn tiếng Anh cấp tiểu học năm học 2017-2018 của Sở GD-ĐT TPHCM đưa ra những quy định chặt chẽ đối với giáo viên bản ngữ.
Theo đó, giáo viên bản ngữ không sử dụng các thiết bị nghe nhìn như cassette, CD, bảng tương tác để nghe nhạc, xem video... trong giờ dạy để học sinh có cơ hội tương tác, thực hành tiếng với giáo viên bản ngữ.
Giáo viên bản ngữ chỉ được dạy bổ trợ những tài liệu được Sở cho phép sử dụng, tuyệt đối không dạy những tài liệu chưa được Bộ GD-ĐT và Sở thẩm định hoặc cho phép.

Giáo viên Philippines trong đợt thi tuyển sang Việt Nam dạy học. (Ảnh: Hoài Nam)

Ngành giáo dục TPHCM cũng nhấn mạnh, giáo viên bản ngữ phải gọi học sinh bằng tên tiếng Việt và tuyệt đối không đặt tên tiếng Anh cho học sinh.
Trong suốt giờ dạy của giáo viên bản ngữ phải có giáo viên tiếng Anh phụ trách lớp tham gia cùng thực hiện nhằm phát huy tối đa việc học với giáo viên bản ngữ. Giáo viên người Việt cũng không phiên dịch tiếng Anh sang tiếng Việt cho trẻ.
Giáo viên bản ngữ tham gia giảng dạy với giáo viên tiếng Anh tiểu học từ 1 đến 2 tiết/tuần cho các chương trình tiếng Anh tự chọn, tiếng Anh đề án, tiếng Anh tăng cường và dạy theo tài liệu đang sử dụng tại trường.
Việc dự giờ, thăm lớp được thực hiện với tất cả giáo viên dạy tiếng Anh trong nhà trường, kể cả giáo viên tiếng Anh tích hợp, giáo viên bản ngữ và giáo viên của các phần mềm bổ trợ.
Giáo viên bản ngữ cũng cần tham gia vào các hoạt động ngoại khóa, sinh hoạt của nhà trường ngoài giờ giảng dạy theo yêu cầu của hiệu trưởng.
Đối với các trường, dùng kinh phí xã hội hóa trong việc chi trả cho giáo viên bản ngữ/phần mềm bổ trợ với sự đồng thuận/tự nguyện của học sinh. Cần đa dạng hóa các phần mềm bổ trợ, không ưu tiên một phần mềm bổ trợ nào để dạy hết các chương trình tiếng Anh trong nhà trường.
Hoài Nam


Đó là một trong những nội dung công văn về thực hiện chỉ tiêu bảo hiểm y tế mà Bộ GD&ĐT gửi tới các sở giáo dục và đào tạo, các đại học, học viện, trường đại học, cao đẳng sư phạm và trung cấp sư phạm.
Theo thống kê của Bảo hiểm Xã hội Việt Nam, số lượng học sinh, sinh viên tham gia bảo hiểm y tế tăng đáng kể từ khoảng 85% số học sinh, sinh viên tham gia bảo hiểm y tế năm học 2013-2014 lên 92% năm học 2016-2017.
Tuy nhiên, tỷ lệ sinh viên tham gia bảo hiểm y tế chưa cao (khoảng 80%), nguyên nhân chủ yếu là do tuyên truyền, phổ biến chính sách pháp luật về bảo hiểm y tế cho học sinh, sinh viên ở một số nhà trường còn hạn chế và công tác bảo hiểm y tế chưa được quan tâm đúng mức; một bộ phận học sinh, sinh viên chưa hiểu rõ trách nhiệm, quyền lợi và ý nghĩa của việc tham gia bảo hiểm y tế; công tác giám sát, thanh tra, kiểm tra việc thực hiện pháp luật bảo hiểm y tế chưa thường xuyên.
Nhằm khắc phục những hạn chế nêu trên và phấn đấu đạt chỉ tiêu 100% học sinh, sinh viên tham gia bảo hiểm y tế theo quy định, Bộ Giáo dục và Đào tạo yêu cầu các sở giáo dục và đào tạo, các đại học, học viện, trường đại học, cao đẳng sư phạm và trung cấp sư phạm tăng cường tuyên truyền giáo dục cho học sinh, sinh viên và cha mẹ học sinh chính sách, pháp luật về bảo hiểm y tế và vai trò, ý nghĩa của bảo hiểm y tế đối với công tác chăm sóc, bảo vệ sức khỏe học sinh, sinh viên.
Phối hợp với cơ quan Bảo hiểm Xã hội tại địa phương vận động, hướng dẫn học sinh, sinh viên và cha mẹ học sinh tham gia bảo hiểm y tế và cấp thẻ bảo hiểm y tế theo đúng quy định. Đảm bảo 100% học sinh, sinh viên tham gia bảo hiểm y tế.
Thực hiện nghiêm túc việc quản lý, sử dụng nguồn kinh phí trích lại của quỹ bảo hiểm y tế cho công tác chăm sóc sức khỏe ban đầu tại các cơ sở giáo dục, đào tạo theo đúng quy định tại Điều 18 Thông tư liên tịch số 4 1/2014/TTLT-BYT-BTC ngày 24 tháng 11 năm 2014 của liên Bộ Y tế - Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện bảo hiểm y tế và các quy định về quản lý tài chính hiện hành.
Tham mưu đề xuất Ủy ban nhân dân các cấp về mức hỗ trợ bảo hiểm y tế đối với học sinh, sinh viên từ ngân sách của địa phương trên cơ sở mức hỗ trợ tối thiểu theo quy định hiện hành.
Đặc biệt, tăng cường công tác kiểm tra, giám sát việc thực hiện các quy định về bảo hiểm y tế trong các cơ sở giáo dục. Có hình thức xử lý kịp thời các trường hợp không tuân thủ quy định về bảo hiểm y tế.
Nhật Hồng
Bài diễn văn của Giám đốc ĐHQGHN Nguyễn Kim Sơn tại lễ khai giảng Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn ngày 16/9 là những chia sẻ vô cùng tâm huyết nhằm định hướng các sinh viên về cách học tập, tu dưỡng, lập thân trong thời đại mới:
Học tập và nghiên cứu trên tinh thần trách nhiệm xã hội và lý tưởng nhân văn trong thời đại công nghiệp mới
“Chúng ta hiện nay đang thực hiện một triết lý giáo dục, một cách tiếp cận theo chuẩn đầu ra, lấy sản phẩm đầu ra làm thước đo cho các hoạt động nghiên cứu khoa học và đào tạo. Tất cả mọi sự mô tả tốt đẹp cũng không có ý nghĩa gì hết nếu không tạo ra được một sản phẩm đầu ra có thể gọi tên, mô tả hay kiểm đếm được với những chuẩn chất lượng cao đo đếm được. Theo tinh thần đó, tôi muốn dành những lời đầu tiên để tâm sự với các bạn sinh viên, sản phẩm đầu ra, sản phẩm quan trọng nhất của trường đại học chúng ta.
Các em sinh viên yêu quý!
Chúng ta đang sống trong thời kỳ mà thế giới cả tự nhiên, xã hội và con người đang trải qua những biến đổi lớn và nhanh chóng hơn bao giờ hết. Khí hậu và môi trường thay đổi, kỹ thuật, công nghệ, trí tuệ nhân tạo, công nghệ thông tin đang thay đổi đời sống con người một cách sâu sắc. Mọi lĩnh vực và vấn đề của cuộc sống đều có thể số hóa. Con người trở thành những “công dân số”. Thế giới thực và ảo không còn ranh giới. Thông tin đầy ắp chồng chất trên internet với trạng thái thực hư trắng đen tốt xấu cùng tồn tại. Lượng kiến thức mà nhân loại tích lũy được trở nên khổng lồ, dễ tìm kiếm nhưng mênh mang và đầy thách đố. Khái niệm về nghề và tên gọi việc làm ngày càng linh hoạt, biến hóa. Sự giao tiếp của con người thực hiện gián tiếp qua màn hình điện thoại soán đoạt sự giao tiếp trực tiếp sống động giữa những cá nhân con người. Văn hóa, hệ giá trị và đời sống con người đang đổi thay. Ranh giới giữa các lĩnh vực khoa học tự nhiên, khoa học xã hội và nhân văn ngày càng ngày càng mờ đi.
PGS.TS. Nguyễn Kim Sơn - Giám đốc ĐHQGHN có bài diễn văn sâu sắc nhắn nhủ các sinh viên tại lễ khai giảng trường ĐH KHXH&NV ngày 16/9. (Ảnh: Ngọc Tùng)

Đất nước Việt Nam yêu quý của chúng ta, một phần của thế giới, cũng đang trong giai đoạn chuyển đổi quan trọng. Những bước đi tất yếu gia nhập sâu vào nền kinh tế thị trường toàn cầu kéo theo hàng loạt vấn đề chuyển đổi của xã hội và con người. Nhu cầu nhân lực trở nên đa dạng, biến hóa hơn bao giờ hết. Đất nước trong thời kỳ khởi nghiệp cần một thế hệ những người trẻ tuổi giàu khát vọng và hoài bão sáng nghiệp, khởi nghiệp, lập nghiệp và sáng tạo tri thức.
Trong bối cảnh chung của thế giới và của Việt Nam như vậy, các em cần học tập như thế nào, tu dưỡng ra sao? Lập thân thế nào cho đúng, cho tốt? Trong hoàn cảnh kiến thức không giới hạn, lại thay đổi hàng ngày, nhu cầu xã hội, yêu cầu của người tuyển dụng cũng thay đổi hàng ngày, làm thế nào chúng ta có thể thích ứng?
Rõ ràng người học cần phải thay đổi cách học để thích ứng với yêu cầu của thời đại. Khả năng thích ứng, khả năng điều chỉnh để thích nghi trở thành năng lực quan trọng hàng đầu. Nhưng việc thích nghi và điều chỉnh chỉ có thể có được khi người học có được kiến thức cơ bản, kiến thức nền vững chắc. Kiến thức cơ bản + kỹ năng cốt lõi của nghề + kỹ năng bổ trợ, năng lực ngoại ngữ và tin học tốt là chìa khóa để thành công trong thời đại mới. Quá nhấn mạnh các kỹ năng bổ trợ mà xem nhẹ kiến thức cơ bản, hoặc chỉ biết tới kiến thức cơ bản mà thiếu kỹ năng đều là những khiếm khuyến ngăn cản sự thành công của sinh viên khi ra trường. Khả năng thích ứng, đối thoại và tư duy phản biện là những điều kiện để các em trở thành những công dân toàn cầu tốt.
Các sinh viên chăm chú lắng nghe. (Ảnh: Ngọc Tùng)

Thế giới đang bước vào thời đại công nghiệp mới được định danh là công nghiệp 4.0, rồi sẽ còn công nghiệp 5.0 tới 6.0 và nhiều .0 nữa kế tiếp nhau rất nhanh chóng. Cuộc sống sẽ còn nhiều biến động và sự đổi thay nhanh không thể hình dung trước. Tính đa biến của cuộc sống, của tri thức và việc làm ngày càng tăng. Trong tình hình ấy, người học lại phải xác định tạo dựng và tích lũy cho mình cái bất biến, cái bền vững để ứng đối với cái đa biến ấy. Cái bất biến mà người học cần có, đó là một nhân cách tốt, tinh thần trách nhiệm xã hội và tình yêu thương con người. Đây là cái giúp sinh viên ra trường có chỗ dựa vững cho sự bình yên và tiến tới cho tạo dựng một xã hội bình yên.
Các em thân mến!
Chúng ta học tập rèn luyện để ra trường không chỉ để có nghề có việc làm, có miếng cơm manh áo. Ngôi trường này cổ vũ các em và mong các em theo đuổi những mục tiêu lớn hơn, có chiều sâu hơn. Nơi đây mong muốn các em trở thành những người trí thức, những con người gánh vác sứ mệnh lớn của đất nước, của xã hội và của con người, mong muốn trong số các em sẽ có những nhà sáng nghiệp thành công trong tương lai. Muốn thành nghiệp lớn, các em cần có phương pháp học tốt, nhưng điều hết sức quan trọng là cần có chí lớn và tầm nhìn xa. Có chí lớn là khởi đầu để có sự nghiệp lớn. Có đại chí thì khó khăn trở ngại to lớn cũng sẽ thành nhỏ bé dưới chân ta. Có chí lớn thì giữa thiên kinh vạn quyển sẽ tìm ra cái mình cần. Có chí lớn ắt sẽ tìm được thầy khai mở cho ta. Chí lớn những cám dỗ và thói xấu của xã hội sẽ tránh xa ta. Đường tới thành công bắt đầu từ lập chí. Người có chí lớn cần lấy việc giải quyết các vấn đề của cuộc sống xã hội và con người làm chí hướng cho mình. Ngôi trường này là môi trường cho các em lập chí lớn và đi xa.
Cách mạng công nghiệp mới, thời đại số hóa, toàn cầu hóa, thị trường hóa, đô thị hóa… đem lại cho con người nhiều điều tốt đẹp thuận tiện, nhưng cũng đặt con người trước rất nhiều nguy cơ. Con người ứng xử cực đoan hơn, đời sống nhiều nguy cơ hơn, sinh mệnh và hạnh phúc mong manh hơn… Trong bối cảnh ấy, sinh viên trường đại học hàng đầu của đất nước không chỉ cốt học kiến thức để có nghề, cần biết học để chung sống, học để phát triển toàn diện bản thân. Việc học tập và nghiên cứu cần xác lập trên nền tảng trách nhiệm xã hội và lý tưởng nhân văn cao đẹp.
Kính thưa các thầy các cô!
Những trao đổi với các bạn sinh viên ở trên chính là những yêu cầu sản phẩm đầu ra mà trường chúng ta cần đạt tới. Vấn đề tất yếu đặt ra là, các nhà lãnh đạo, quản lý và các nhà giáo chúng ta cần phải làm gì để có được những sản phẩm đào tạo như vậy? Để sinh viên có được những năng lực phẩm chất như kỳ vọng chúng ta cần phải đổi mới rất nhiều. Các thầy các cô cần phải có vai trò thực sự dẫn dắt cho sinh viên theo kịp thời đại, muốn vậy giáo viên phải tiên phong, làm chủ chuyên môn, hội nhập quốc tế, đối thoại quốc tế về phương diện khoa học. Nhà trường cần đổi mới để trở thành một đại học thông minh. Cần đổi mới quản trị đại học. Cần xây dựng những vốn cơ sở dữ liệu xã hội và nhân văn đủ lớn phục vụ quản lý, học tập và nghiên cứu. Cần tạo dựng môi trường tự do học thuật, công khai minh bạch làm cơ sở cho sáng tạo tri thức mới”.
PGS.TS Nguyễn Kim Sơn - Giám đốc ĐHQG Hà Nội

Tại buổi Lễ khai giảng, Giám đốc Học viện Quản lý Giáo dục tặng Giấy khen cho 5 tân sinh viên là thủ khoa đầu vào; tặng Giấy khen cho 19 sinh viên có thành tích xuất sắc trong học tập và tích cực tham gia các phong trào đoàn thể của nhà trường năm học 2016-2017.
Đặc biệt, nhà trường cũng trao học bổng cho 2 tân sinh viên khiếm thị là Nguyễn Thị Thanh và Vũ Thị Thư, mỗi suất học bổng trị giá 10 triệu đồng.
Cũng tại buổi lễ, nhiều đơn vị doanh nghiệp và các tổ chức cũng đã trao học bổng cho các tân thủ khoa đầu vào của Học viện năm 2017.

GS.TS Phạm Quang Trung Giám đốc Học viện Quản lý giáo dục tặng học bổng cho 2 tân sinh viên khiếm thị.
Chào đón các em tân sinh viên năm 2017 đến với mái nhà chung Học viện Quản lý giáo dục, Giám đốc Học viện, GS.TS Phạm Quang Trung khẳng định, luôn coi sinh viên, học viên là trung tâm của toàn bộ quá trình đào tạo và Học viện sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi để các em sinh viên có được những trải nghiệm tốt đẹp trong thời gian học tập và rèn luyện tại Học viện.
Giáo sư hy vọng với sự nhiệt huyết của tuổi trẻ các em sẽ luôn chủ động và tích cực trong học tập, nghiên cứu khoa học cũng như tham gia các hoạt động ngoại khóa để đạt được những thành tích tốt nhất, xứng đáng là sinh viên của một trong những đơn vị hàng đầu cả nước về đào tạo, bồi dưỡng cán bộ quản lý giáo dục.
Được biết, điểm đầu vào của các tân sinh viên Học viện Quản lý giáo dục năm 2017 của nhiều thí sinh khá cao, có nhiều em đạt từ 25 điểm đến 26,5 điểm.

Học viện tặng giấy khen tới các thí sinh có điểm đầu vào cao nhất năm 2017
Nhắn nhủ với các tân sinh viên, GS Trung cho rằng, các sinh viên cần tiếp thu tinh thần đổi mới giáo dục, đổi mới tư duy và nhận thức để bắt nhịp với đổi mới ngành Giáo dục nói riêng và thời đại công nghiệp 4.0 nói chung.
Theo mục tiêu chiến lược phát triển của Học viện Quản lý giáo dục đến năm 2020 Học viện trở thành cơ sở giáo dục đại học có uy tín trong nước và khu vực về đào tạo, bồi dưỡng, nghiên cứu, cung cấp dịch vụ về giáo dục và QLGD; Đội ngũ cán bộ, giảng viên có năng lực, phẩm chất, đạo đức nghề nghiệp; cơ sở hạ tầng vật chất kỹ thuật hiện đại; có quan hệ hợp tác đào tạo, nghiên cứu khoa học rộng rãi trong và ngoài nước.
Nhật Hồng
Trước đó, một số học lớp 6 tại trường THCS và THPT Đống Đa (TP Đà Lạt) khi chuẩn bị ra về đã bị rơi từ tầng hai xuống tầng trệt và được đưa đi cấp cứu kịp thời. Nguyên nhân sau đó được xác định là do trường xuống cấp, sàn đà gỗ bị mục trong khi bên ngoài có lớp bê tông bao phủ khiến nhà trường không kịp thời phát hiện.


Sau đó, Sở GD&ĐT tỉnh Lâm Đồng đã đề xuất và được UBND tỉnh Lâm Đồng chấp thuận phương án mượn một phần cơ sở vật chất của trường Đại học Yersin Đà Lạt để chuyển toàn bộ học sinh (1.460 em) của Trường THCS & THPT Đống Đa sang học.
Sau sự cố này, UBND tỉnh Lâm Đồng đã rà soát tất cả các phòng học lâu năm trên địa bàn. Trong năm học 2017-2018, toàn tỉnh Lâm Đồng có gần 40 phòng học xuống cấp nghiêm trọng buộc phải đóng cửa để bảo đảm an toàn trong việc dạy và học. Trong năm học này sẽ niêm phong 20 phòng học và 4 phòng bộ môn của Trường THCS và THPT Đống Đa; 4 phòng học tại Trường Dân tộc nội trú tỉnh Lâm Đồng (năm học 2015-2016 đã niêm phong 5 phòng); 10 phòng học tại Trường THCS và THPT Chi Lăng (Đà Lạt).
Được biết, dãy nhà A gồm 10 phòng của Trường THCS & THPT Chi Lăng được xây dựng từ những năm 60 của thế kỷ trước, đến nay đã hư hỏng nặng: xuất hiện nhiều vết nứt, gãy với các khe hở lớn rất nguy hiểm, tường bong tróc. Nhiều năm qua Trường đã có tờ trình đề nghị được sửa chữa, xây mới, nhưng đến nay vẫn chưa có kinh phí.
Trường Dân tộc nội trú tỉnh Lâm Đồng năm nay cũng phải niêm phong thêm 4 phòng học ở dãy B. Năm học trước, 5 phòng cùng dãy này đã bị ngưng hoạt động. Dãy nhà này đã được xây hơn 40 năm. Đến nay, tầng thượng bị thấm nước gây ẩm mốc, vữa vôi trần nhà rơi lả chả, sàn nhà tầng 2 có hiện tượng rung, lắc khi bước mạnh chân...

Ngoài ra, Trường Cao đẳng Sư phạm Đà Lạt đã được xây dựng cách đây 90 năm. Do thiếu kinh phí sửa chữa nên hầu hết các khối nhà đều có dấu hiệu xuống cấp: ngói bị mục, vỡ, thấm dột khiến trần cũng mục theo; nhiều xà kèo bằng gỗ bị mối mọt nên mục gãy; tường và sàn nhà bị nứt nhiều chỗ. Mỗi khi mưa lớn, một số phòng học bị nước tràn vào…
Một số trường tiểu học trên địa bàn đã xây dựng lâu năm, xuống cấp nghiêm trọng có nguy cơ sập bất cứ lúc nào, cơ quan chức năng cũng cho niêm phong để đảm bảo an toàn cho học sinh và cán bộ giáo viên.
Ngọc Hà

Ngày 11/9, thông tin từ Sở GD&ĐT Lâm Đồng cho biết, Chủ tịch UBND tỉnh Lâm Đồng đã đồng ý với phương án mà ngành giáo dục đề xuất: chuyển toàn bộ học sinh của trường THCS & THPT Đống Đa (TP Đà Lạt) sang học tại Trường ĐH Yersin Đà Lạt.
Theo đó, để đảm bảo an toàn cho học sinh và giáo viên, toàn bộ hoạt động dạy và học của trường THCS và THPT Đống Đa Đà Lạt, với 35 lớp học và hơn 1.400 học sinh sẽ được chuyển đến trường ĐH Yersin Đà Lạt nằm cách đó 2 km. Đồng thời, ngôi trường cũ trong tình trạng xuống cấp nghiêm trọng trước đó sẽ được đầu tư xây dựng lại mới hoàn toàn, với tổng kinh phí đầu tư 30 tỷ đồng từ vốn ngân sách tỉnh.

Hiện trường vụ sập sàn phòng học khiến 11 học sinh bị thương

Theo ông Huỳnh Quang Long, Phó giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Lâm Đồng, việc đầu tư xây dựng trường mới THCS và THPT Đống Đa đã có quyết định từ trước, chứ không phải sau khi xảy ra sự cố sập sàn phòng học mới có kế hoạch.
Hiện mọi công tác chuẩn bị di chuyển đến nơi học tập mới của trường này đã cơ bản hoàn tất, đảm bảo không ảnh hưởng lớn đến việc tập của các em học sinh.
Trước đó, như đã thông tin, vụ sập sàn phòng học lớp 6 tại trường THCS và THPT Đống Đa (TP Đà Lạt) xảy ra vào chiều 26/8 khiến 11 em học sinh rơi từ tầng hai xuống tầng trệt. Các em đã được đưa đi cấp cứu kịp thời tại Bệnh viện Đa khoa Lâm Đồng và hiện sức khỏe đã ổn định.
Nguyên nhân được xác định là do trường xuống cấp, sàn đà gỗ bị mục trong khi bên ngoài có lớp bê tông bao phủ khiến nhà trường không kịp thời phát hiện.
Ngọc Hà

Để đi đến quyết định không thu bất kỳ phụ phí nào, ban giám hiệu Trường tiểu học thị trấn 2 đã trăn trở và lập kế hoạch cụ thể từng khoản chi để tập thể giáo viên “thắt lưng buộc bụng”, đảm bảo chi tiêu đúng như nguồn kinh phí được giao. Tuy nhiên, việc thực hiện như thế nào, PV Dân trí có cuộc trao đổi với bà Nguyễn Hoài Thu - Hiệu trưởng trường tiểu học thị trấn 2. Cô Thu cũng là một giáo viên chống tiêu cực bị mất chức. Sau nhiều năm khiếu nại, đòi công lý, cô Thu được phục chức mới đây.
Được biết, trong lúc nhiều trường học đặt ra nhiều khoản phụ thu đầu năm học thì trường vừa có thông báo năm học mới 2017-2018 nhà trường không phụ thu bất cứ khoản phụ thu nào. Vì sao nhà trường mạnh dạn đưa ra quyết định này?
Theo tôi có nhiều lý do lắm nhưng trước nhất, tôi nghĩ cần phải làm đúng pháp luật. Vì căn cứ vào công văn số 10/CV-PGD&ĐT ngày 16/1/2017 về việc chấn chỉnh việc lạm thu ở các đơn vị trường học. Công văn đã chỉ rõ, trong địa bàn huyện còn rất nhiều trường xây dựng kế hoạch thu các loại quỹ từ cha mẹ học sinh và núp bóng danh nghĩa tự nguyện và Phòng Giáo dục yêu cầu các trường phải trả lại tiền cho học sinh (tất nhiên trường tôi không thuộc đối tượng trong công văn đã nêu).

Quang cảnh lễ khai giảng năm học mới 2017-2018 của trường tiểu học thị trấn 2 (huyện Vĩnh Thuận, tỉnh Kiên Giang).

Ngoài ra, theo tại Khoản 4 , Điều 10 Thông tư 55/2011/TT-BGD 22 tháng 11 năm 2011 thì Ban đại diện cha mẹ học sinh không được quyên góp của người học hoặc gia đình người học các khoản ủng hộ không theo nguyên tắc tự nguyện; Các khoản ủng hộ không phục vụ trực tiếp cho hoạt động của Ban đại diện cha mẹ học sinh. Nếu căn cứ qui định này, lâu nay nhiều trường đã đẩy Ban Đại diện cha mẹ học sinh vi phạm pháp luật mà không hay biết.
Không phụ thu các khoản phí, nhà trường sẽ tính toán thế nào để đảm bảo công tác dạy và học?
Khi tiếp nhận bàn giao về tài chính từ nguyên Hiệu trưởng của trường, ngoài khoản kinh phí dùng chi cho lương thì kinh phí chi cho hoạt động khác còn lại là 113 triệu đồng. Chúng tôi cân đối chi tiết và thấy đảm bảo cho nhu cầu chi của đơn vị. Khoản nào cần thiết chi thì chi, như: ưu tiên điện, nước, văn phòng phẩm, công tác phí cho công chức, viên chức, và nguồn kinh phí chi các phong trào của học sinh. Ngoài ra nếu những phong trào của học sinh mà mang tính chất ngoại khóa thì chúng tôi lập kế hoạch vận động các mạnh thường quân. Xã hội này hướng thiện nhiều, việc hỗ trợ cho các hoạt động giáo dục thiết thực thì các mạnh thường quân luôn sẵn lòng.
Lâu nay việc giao khoán kinh phí hoạt động cho nhà trường ở huyện Vĩnh Thuận được thực hiện như thế nào? Việc giao kinh phí như vậy có đảm bảo cho nhà trường hoạt đông?
Việc giao kinh phí được thực hiện theo năm tài chính. Đầu tháng 1 hàng năm sẽ được giao, ngoài chi lương và các khoản đóng góp cho BHXH như ( BHYT; BHXH; BHTN; Công đoàn phí) thì còn lại là nguồn kinh phí dành cho “chi hoạt động”. Nguồn kinh phí chi cho hoạt động mà tôi làm quản lý tại đơn vị cũ (Trường Tiểu học Thị Trấn 1) hàng năm thường ở số 170-180 triệu đồng. Tuy nhiên, một số đơn vị mặc dù đầu năm được phân bổ (thông báo công khai) nhưng trong năm được phân bổ “bổ sung” thêm bởi nhiều lý do thì các đơn vị khác không thể biết được.


Khi nhà trường quyết định không thu thêm các khoản phụ phí, nhà trường có cần thông qua các cơ quan quản lý và tinh thần đón nhận quyết định này của thầy cô, phụ huynh như thế nào?
Việc làm của nhà trường đúng theo tinh thần chỉ đạo của công văn Phòng GD-ĐT đầu năm học. Tuy nhiên, ngay ngày Khai giảng năm học (5/9), nhà trường đã có báo cáo nhanh với lãnh đạo đại diện Ủy Ban Nhân dân huyện về việc không thu thêm các khoản phụ phí thì được đồng thuận. Riêng giáo viên và phụ huynh khi hay thông tin nhà trường không thu thêm các khoản phụ phí tất cả đều vui mừng, vì cả giáo viên và phụ huynh đều cảm thấy “nhẹ gánh”.
Năm nay nhà trường được giao kinh phí hoạt động bao nhiêu và với kinh phí đó nhà trường sẽ có kế hoạch thế nào để đảm bảo chi hoạt động cho cả năm học khi nhà trường không thu các khoản phụ phí?
Trong năm học 2017-2018, trường Tiểu học thị trấn 2 được giao trên 461 triệu đồng, nguyên Hiệu trưởng đã chỉ đạo chi 348 triệu cho việc mua sắm, sửa chữa…Trong quý 1 và quý 2/2017, bàn giao lại cho tôi 113 triệu và chúng tôi cân đối đủ chi cho những tháng còn lại của năm 2017. Tất nhiên để làm được điều này thì giải pháp đặt ra là tập thể phải đồng lòng, nhất trí và tránh chi tiêu những khoản không thiết thực như: không khen thưởng tràn lan, giáo viên chú trọng tập trung vào việc giáo dục học sinh tự quản (giữ vệ sinh lớp học, khuôn viên trường, nhà vệ sinh; giữ gìn tốt trang phục, tập vở …), tổ chức các hội thi cấp trường một cách tinh gọn, tập trung vào chiều sâu chuyên môn…
Và điều tôi mong mỏi chính là Phòng Giáo dục cần giao kinh phí đúng theo quy định, tránh tình trạng giữ lại nguồn kinh phí đã được Nhà nước phân bổ để gọi là “chi tập trung”, bởi vì làm như vậy thì các trường không thể tự chủ và cứ có tư duy “xin-cho”, ai khéo miệng xin giỏi thì được nhiều… Tình trạng này mà không được chấn chỉnh thì việc các trường lạm thu để bù ngân sách thiếu hụt phục vụ là điều khó tránh khỏi.
Nguyễn Hành ghi

Chiều ngày 17/9, ông Vi Hồng Long, Chủ tịch UBND xã Thanh Quân xác nhận, có một trường hợp học sinh bị đuối nước trên địa bàn. Nạn nhân là cháu Vi Văn Hậu (8 tuổi), trú tại bản Thanh Hương, xã Thanh Quân. Được biết, cháu Hậu là học sinh lớp 3, Trường Tiểu học Thanh Quân.
Trước đó, vào ngày 13/9, trong giờ ra chơi, cháu Hậu cùng một số bạn ra suối cạnh trường tắm. Tuy nhiên, do nước suối dâng cao, Hậu lại không biết bơi nên đã bị đuối nước thương tâm.
“Việc này là một việc sơ suất, nhà trường và nhà trường thống nhất thỏa thuận, cháu trèo tường ra tắm, có đông người nhưng cũng không kịp. Phòng Giáo dục cùng với địa phương đến thăm hỏi, động viên gia đình. Hiện địa phương và ngành giáo dục đang yêu cầu nhà trường làm rõ trách nhiệm với cán bộ giáo viên”.
Bước đầu, theo thầy, cô giáo Trường Tiểu học xã Thanh Quân, trong giờ ra chơi từ lúc khoảng 9h đến 9h15 ngày 13/9, cháu Hậu và một số bạn rủ nhau ra suối cạnh khu trường học tại điểm lẻ Ná Hầy để tắm. Do trước đó, tại địa phương có mưa lớn, nên con suối này nước dâng cao, chảy xiết, cháu Hậu lại không biết bơi nên bị đuối nước.
Được biết, tại điểm lẻ Ná Hầy, của Trường Tiểu học xã Thanh Quân chỉ có tường rào, cổng tạm bợ. Mỗi khi đến giờ ra chơi, các em học sinh thường tự do chạy ra khỏi khu vực trường để chơi, đi tắm suối.
Nhận được thông tin, Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Như Xuân đã cùng Hội Chữ thập đỏ đến thăm hỏi, chia buồn, hỗ trợ bước đầu với gia đình cháu Hậu. Đồng thời, yêu cầu giáo viên chủ nhiệm, ban giám hiệu nhà trường viết kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm quản lý học sinh trong thời gian các em học ở trường, để phòng có căn cứ xử lý vụ việc theo quy định của ngành trong thời gian tới.
Trước sự việc thương tâm trên, Phòng Giáo dục - Đào tạo huyện Như Xuân cũng sẽ có công văn gửi đến các nhà trường trên địa bàn, yêu cầu tăng cường quản lý học sinh trong giờ ra chơi, tránh xảy ra vụ việc đáng tiếc như trên.
Trần Lê

Trong tuần, Quỹ Nhân Ái sẽ thực hiện việc chuyển tiền đến các hoàn cảnh theo danh sách chi tiết sau:
NGƯỜI NHẬN
ĐỊA CHỈ
SỐ TiỀN
CHUYỂN
Mã số 2655
Chị Trịnh Thị Kim Hương, địa chỉ: 2344/3 ấp Tam Hòa, xã Hiệp Hòa, TP Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai.

Điện thoại 0941390057
44,050,000
Vp Miền Nam
Mã số 2661
Chị Nguyễn Thị Kim Thùy (mẹ bé Lê Thục Đoan)

Điện thoại: 0169.463.6687
84,080,000
Vp Miền Nam


128,130,000
Vp Miền Nam Total
Mã số 2656
Bà Phạm Thị Sáu - ấp Xuân Thọ, xã Vĩnh Tường, huyện Vị Thủy, tỉnh Hậu Giang.

ĐT: 0168.8746.367
33,870,000
Vp Cần Thơ


33,870,000
Vp Cần Thơ Total
Mã số 2515
Ủng hộ xây cầu cho người dân xã Hữu Khuông, thuộc huyện Tương Dương, tỉnh Nghệ An
1,000,000
Tòa soạn
Mã số 2631
Hỗ trợ đồng bào miền núi các tỉnh phía Bắc bị lũ quét
4,900,000
Tòa soạn


5,900,000
Tòa soạn Total
Mã số 2657
Chị Ngô Thị Nguyên, xóm Kho, thôn Mỗ Xá, xã Phú Nam An, huyện Chương Mỹ, TP Hà Nội.

ĐT 0165 241 5169
79,240,000
PV Thế Nam
Mã số 2663
Chị Dương Thị Lệ, thôn Thích Chung, xã Bá Hiến, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc.

ĐT: 01667 237 117
11,310,000
PV Thế Nam


90,550,000
PV Thế Nam Total
Mã số 2662
Anh Đặng Văn Thân ở xóm 1, xã Diễn Bình, Diễn Châu, Nghệ An.

SĐT: 0973.488.698
41,740,000
PV Nguyễn Duy


41,740,000
PV Nguyễn Duy Total
Mã số 2658
Chị Nguyễn Thị Lan: Thôn 1, xã Nga Thắng, huyện Nga Sơn, tỉnh Thanh Hóa.

ĐT: 01694225079.
23,840,000
PV Duy Tuyên


23,840,000
PV Duy Tuyên Total
Mã số 2660
Chị Nguyễn Thị Dương, thôn Lộc Hạ, xã An Thủy, huyện Lệ Thủy, tỉnh Quảng Bình

Điện thoại: 0935.238.900
74,340,000
PV Đặng Tài


74,340,000
PV Đặng Tài Total
Mã số 2659
Ông Nguyễn Văn Ngự, thôn Tân Bình, xã Vĩnh Chấp, huyện Vĩnh Linh, tỉnh Quảng Trị.

Cháu Nguyễn Thị Hoài Linh (0945.010.034)
72,610,000
PV Đăng Đức


72,610,000
PV Đăng Đức Total
Anh Nguyễn Văn Hiến
Nguyễn Văn Hiến (Yên Thành - Nghệ An)
3,000,000
Chuyển TK cá nhân


3,000,000
Chuyển TK cá nhân Total
Mã số 2651
Anh Nguyễn Cảnh Hương, trú xóm Trường Long, xã Thanh Tùng, huyện Thanh Chương, Nghệ An

ĐT: 0968.939.593
17,770,000
Bưu điện
Mã số 2654
Chị Lưu Thị Bê, khối phố Xuyên Tây 2, thị trấn Nam Phước, huyện Duy Xuyên, Quảng Nam.

Điện thoại: 01267295647
16,750,000
Bưu điện
Mã số 2652
Chị Nguyễn Ngọc Thiên Thảo (trú K126/4, Dũng Sĩ Thanh Khê, phường Thanh Khê Tây, quận Thanh Khê, TP Đà Nẵng)

SĐT: 0935.00.99.03
12,700,000
Bưu điện
Mã số 2650
Anh Nguyễn Văn Lộc (cha bé Như Ngọc)

Điện thoại: 0934.028.358

Đại chỉ: 779/8 Hưng Phú, khu phố 4, phường 9, quận 8, TPHCM
12,570,000
Bưu điện
Mã số 2637
Bà Trần Thị Tươi, xóm 7, xã Quang Thiện, huyện Kim Sơn, tỉnh Ninh Bình
10,000,000
Bưu điện
Mã số 2647
Anh Võ Quang Minh, ấp Long Vân, xã Tân Thiềng, huyện Chợ Lách, Bến Tre).
8,280,000
Bưu điện
Mã số 2653
Anh Lê Văn Tình, ấp Tân Long, xã Long Thạnh, huyện Vĩnh Lợi, tỉnh Bạc Liêu.

Điện thoại: 0949 512 510
6,500,000
Bưu điện
Mã số 2646
Chị Phan Thị Đào (SN 1982, thôn Liên Tiến, xã Mai Phụ, huyện Lộc Hà, Hà Tĩnh).

Số ĐT: 01626.438.204
5,800,000
Bưu điện
Mã số 2648
Chị Bùi Thị Mai, xóm Bình, xã Vĩnh Hùng, huyện Vĩnh Lộc, tỉnh Thanh Hóa

Số điện thoại: 0985567392 (ông Thanh, bố đẻ chị Mai)
5,150,000
Bưu điện
Mã số 2649
Chị Mai Thị Thúy, xóm Thái Học, xã Trực Cường, huyện Trực Ninh, tỉnh Nam Định. ĐT 0168 929 4175
4,250,000
Bưu điện
Mã số 2630
Anh Lê Khắc Tới, chị Lê Thị Hà Nhi - xóm 1, xã Nghĩa Minh, Nghĩa Đàn, Nghệ An

ĐT: 0969.256.774
3,350,000
Bưu điện
Mã số 2641
Em Lâm Văn Na – Lớp DH15 KT1, Khoa Kinh tế quản trị kinh doanh, trường ĐH An Giang. ĐT: 01699.677.067 hoặc số nhà 11 - ấp Bún Bình Thiên, xã Quốc Thái, huyện An Phú, Tỉnh An Giang
2,100,000
Bưu điện
Mã số 2638
Bà Lê Thị Leo, ấp Long Hiệp, xã Hòa Nghĩa, huyện Chợ Lách, tỉnh Bến Tre
Điện thoại: 01206590446
1,900,000
Bưu điện
Mã số 2472
Ông Nguyễn Khắc Ngó (bố em Thái, SN 193, đường Thanh Chương, phố Thành Tân, phường Quảng Thành, TP Thanh Hóa)

SĐT: 01688.456.101
1,800,000
Bưu điện
Mã số 2635
Anh Ngô Văn Sỹ (thôn Ninh Giang, xã Buôn Chóah, huyện Krông Nô, tỉnh Đắk Nông)

Số ĐT anh Sỹ: 0985382547
1,800,000
Bưu điện
Mã số 2644
Anh Nguyễn Tiến Viễn, thôn Lục Liễu Trên, xã Hợp Đức, huyện Tân Yên, tỉnh Bắc Giang.

ĐT 0917 338 972
1,800,000
Bưu điện
Mã số 2643
Bà Nguyễn Thị Cúc (61 tuổi, trú 509 đường Chi Lăng, tổ 11, khu vực 4, phường Phú Hậu, TP Huế)

Điện thoại: 0165-772-3352
1,600,000
Bưu điện
Mã số 2645
Anh Nguyễn Văn Sum, ấp Tân Chánh B, xã Nhơn Ninh, huyện Tân Thanh, tỉnh Long An
Điện thoại: 0977646900
1,500,000
Bưu điện
Mã số 2640
Chị Nguyễn Thị Sáu, xóm 6, xã Diễn Đồng, huyện Diễn Châu, Nghệ An.

ĐT: 0168 251 95 07
1,200,000
Bưu điện
Mã số 2642
Chị Lê Thị Phượng (thôn Thanh Nhứt, xã Cẩm Thanh, TP Hội An, Quảng Nam)

ĐT: 0935787524
1,100,000
Bưu điện
Mã số 2350
Chị Đinh Thị Là (thôn Đa Mễ Đông, xã Mỹ Thành, huyện Mỹ Lộc, tỉnh Nam Định)

Số ĐT: 0166.200.2169
1,000,000
Bưu điện
Mã số 2624
Em Nông Thị Hường (khu 7, xã Sơn Dương, huyện Lâm Thao, tỉnh Phú Thọ)

Số ĐT: 0962.800.021
1,000,000
Bưu điện
Mã số 2629
Anh Nguyễn Thành Lực – số nhà 232/25 ấp Thạnh Thới, xã Thạnh Lộc, huyện Giồng Riềng, tỉnh Kiên Giang.

ĐT cháu Nguyễn Thành Luận: 0126.939.8982
1,000,000
Bưu điện
Mã số 2634
Bà: Đậu Thị Hợi (Bà ngoại Thanh Trúc)

ĐC: Thôn 19/5, xã Quảng Đông, huyện Quảng Trạch, tỉnh Quảng Bình

SĐT: 0121.916.9962
1,000,000
Bưu điện
Mã số 2611
Anh Đoàn Mạnh Lâm

đang ở trọ tại: SN 11, ngách 521/21, phường Đông Ngạc, quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội. ĐT: 0162 704 7172
900,000
Bưu điện
Mã số 2569
Bà Vũ Thị Ý (thôn Sàng, xã Đạo Lý, huyện Lý Nhân, tỉnh Hà Nam)

Số ĐT: 0165.744.1033
550,000
Bưu điện
Mã số 2578
Em Lò Văn Hồng
(thôn Nậm Cưởm, xã Nậm Búng, huyện Văn Chấn, tỉnh Yên Bái).
Số ĐT:
0912.887.487
(Số ĐT của cô giáo Phan Hồng Lý - Hiệu trưởng trường mầm non Nậm Búng)
500,000
Bưu điện
Mã số 2619
cháu Nguyễn Quang Linh (con trai bệnh nhân) thôn Gò Đồn, xã Tân Thắng, huyện Hàm Tân, tỉnh Bình Thuận

Điện thoại: 01685 549 231
500,000
Bưu điện
Mã số 2572
Chị Trần Thị Ly , số nhà 401, khu B, chung cư An Cư 5, phường Phước Mỹ, trú quận Sơn Trà, TP Đà Nẵng)

Số ĐT: 0905.338.310
250,000
Bưu điện
Mã số 1660
Chị Dương Thị Thủy (tổ dân phố Úc Sơn, thị trấn Hương Sơn, huyện Phú Bình, tỉnh Thái Nguyên)

Số ĐT: 0168.707.6555
150,000
Bưu điện
Mã số 2584
Chú Lê Ngọc Niềm (thôn Mã, xã Hoa Thủy, huyện Lệ Thủy, tỉnh Quảng Bình)

Số ĐT: 0165 879 1968
100,000
Bưu điện
Mã số 2609
Bà Nguyễn Thị Như (thôn Cẩm Trà, xã Trung Thành, huyện Phổ Yên, tỉnh Thái Nguyên)

Số ĐT: 0919.818.985 (Số ĐT của bác Nguyễn Đình Bình - Chủ tịch hội da cam xã Trung Thành, huyện Phổ Yên, tỉnh Thái Nguyên).
100,000
Bưu điện
Mã số 2613
Chị Lê Thị Long: Thôn 2, xã Định Liên, huyện Yên Định, tỉnh Thanh Hóa.

ĐT: 0163 950 4955
100,000
Bưu điện
Mã số 2618
Chị Phạm Thị Hoa , địa chỉ xóm Sa Lộc, thôn Di Lộc, xã Quảng Tùng, huyện Quảng Trạch, tỉnh Quảng Bình

Điện thoại: 0967-862-150
100,000
Bưu điện
Mã số 2639
Chị Vũ Thị An, đội 11, thôn Thận Y, xã Yên Nam, huyện Duy Tiên, tỉnh Hà Nam.

ĐT: 0164 630 9099
100,000
Bưu điện
Mã số 2276
Anh Lý Văn Thuận (bản Tu Nim, Lệ Viễn, Sơn Động, Bắc Giang)

Số ĐT: 0164.981.8106
100,000
Bưu điện
Mã số 2399
Anh Lù Mí Quả (thôn Sán Trồ, xã Bát Đại Sơn, huyện Quản Bạ, Hà Giang)
100,000
Bưu điện
Mã số 2565
Chị Võ Thị Nga, tổ 4, thị trấn Hà Lam, huyện Thăng Bình, Quảng Nam

ĐT: 01659731264
100,000
Bưu điện
Mã số 2566
Chị Nguyễn Thị Thu (Đội 12, xã Đồng Thọ, huyện Nông Cống, tỉnh Thanh Hóa)

Số ĐT: 0168.243.0818
100,000
Bưu điện
Mã số 2567
Chị Phạm Thị Thìn – xóm Đặc Sản, xã Nam Kim, huyện Nam Đàn, tỉnh Nghệ An

ĐT: 0167.9000.324
100,000
Bưu điện
Mã số 2568
Chú Trần Đức Phúc (Thôn Phú Lợi, xã Đắk Nang, huyện Krông Nô tỉnh Đắk Nông)

Số ĐT chú Phúc: 01646035315
100,000
Bưu điện
Mã số 2570
Anh Cao Tiến Nhân (Thôn 3, Kim Bảng, xã Minh Hóa, huyện Minh Hóa, tỉnh Quảng Bình)

Số ĐT: 0168.943.7573
100,000
Bưu điện
Mã số 2571
cụ Huỳnh Kỳ (thôn Ngọc Thạch, xã Tịnh An, TP. Quảng Ngãi)
100,000
Bưu điện
Mã số 2573
Chị Nguyễn Thị Hiển, xóm Yên Nội, xã Long Thành, Yên Thành, Nghệ An

ĐT: 0165 489 39 54
100,000
Bưu điện
Mã số 2574
Chị Nguyễn Thị Thảo, thôn Tiên Quán, xã Phạm Ngũ Lão, huyện Kim Động, tỉnh Hưng Yên.

ĐT: 0975 966 096
100,000
Bưu điện


126,270,000
Bưu điện Total


600,250,000
Grand Total

NGÀY
DIỄN GIẢI
SỐ TIỀN

Bạn đọc ủng hộ tại Tòa soạn từ
ngày 03 đến 9/9/2017

4/9
Đào Phương Lan (Số 53 - Ngõ Văn Chương -HN) Giúp MS2650; Ms2651 (Mỗi h/c 300k)
600,000

Bà Hà Vân Dung (Số 66 Phan Đình Phùng -HN) Giúp Ms2647; Ms2655; MS2649 (Mỗi h/c 500k)
1,500,000
5/9
Chị Lê Thị Hảo )B24 Kim Liên - Đống Đa -HN) Giúp MS2655; Ms2656; Ms2657; MS2658; Ms2659 (Mỗi h/c 400k)
2,000,000

Gia đình Phạm Thị Ngọc Phượng - Gia đình Dương Minh Ngọc - Gia đình Dương Quỳnh (Số 1 - Ngõ 43 Kim Mã -HN) Ủng hộ QNA
1,500,000

Đỗ Thị Vang - Nguyễn Văn Quyết (Số 38/381/27 Nguyễn Khang - Yên Hòa - Cầu Giấy -HN) Giúp MS2631 (500k); Ms2659; Ms2658; Ms2655; Ms2651; Ms2650 (Mỗi h/c 200k)
1,500,000
6/9
Phạm Như Tùng (Số 18 - Nghách 575/22 Kim Mã -Ngọc Khánh -HN) Giúp Ms2660; Ms2658; Ms2631; Xây Cầu (Mỗi mã số 1,000,000 đ); MS2657; Ms2659 (Mỗi h/c 500k)
5,000,000

Ngô Quang Sơn (Số 31B Tràng Thi -HN) Ủng hộ QNA
2,000,000

Hội Phụng Sự Xã Hội (USA) Giúp Ms2655; Ms2659 (Mỗi h/c 1,000,000 đ); Ms2656; Ms2657; MS2658; Ms2660; MS2661 (Mỗi h/c 2,000,000 đ)
12,000,000

Nguyễn Hữu Đường (Số 84 Đội Cấn -HN) Giúp Nguyễn Văn Hiến (Yên Thành - Nghệ An ) PT42 "3,000,000 đ"
3,000,000
8/9
Bạn đọc Giúp Ms26660; Ms2661 (Mỗi h/c 200k)
400,000

Bạn đọc Giúp Ms2662
100,000
8/9
Nguyễn Anh Quân - Nguyễn Minh Khang (P.2315 Park 7 Timecity Hà Nội) Giúp Ms2643; Ms2644; Ms2645; Ms2646; Ms2647; Ms2648; Ms2649; Ms2650; Ms2651; Ms2652; Ms2653; Ms2654; Ms2655; Ms2656; Ms2657; Ms2658; Ms2659; Ms2660; Ms2661; Ms2662;
20,000,000

Bác Hòa (Ngọc Hà -HN) Giúp Ms2634; Ms2642; Ms2648 (Mỗi h/c 200k)
600,000

Bạn đọc ủng Trực tuyến
từ ngày 03 đến 9/9/2017

3/9/2017
Tham gia ủng hộ: MS 2630, MS 2655, MS 2656, MS 2657: Mỗi mã số 150.000đ - Số tiền: 600.000 đ - Họ tên: Trương Bảo Ngọc - Điện thoại: 0978046362
600,000
4/9/2017
Tham gia ủng hộ: MS 2655,2656,2657,2658
moi hoan canh 200,000d - Số tiền: 800.000 đ - Họ tên: Mac Luu Ha - Điện thoại: 16048259296
800,000
4/9/2017
Tham gia ủng hộ: mã số 2657 - Số tiền: 200.000 đ - Họ tên: Nguyễn Văn Hậu - Điện thoại: 0919010875
200,000
4/9/2017
Tham gia ủng hộ: 1. Mã số 2657: Chị Ngô Thị Nguyên, xóm Kho, thôn Mỗ Xá, xã Phú Nam An, huyện Chương Mỹ, TP Hà Nội.
2. Mã số 2658: Chị Nguyễn Thị Lan: Thôn 1, xã Nga Thắng, huyện Nga Sơn, tỉnh Thanh Hóa.
MỖI MÃ SỐ 300.000đ
- Số tiền: 600.000 đ - Họ tên: Nguyễn Văn Vinh - Điện thoại: 01628866689
600,000
4/9/2017
Tham gia ủng hộ: 2640 - Số tiền: 1.000.000 đ - Họ tên: Hung - Điện thoại: 01224592702
1,000,000
4/9/2017
Tham gia ủng hộ: 2646 - Số tiền: 1.000.000 đ - Họ tên: An Tran - Điện thoại: 01224592702
1,000,000
4/9/2017
Tham gia ủng hộ: 2647 - Số tiền: 1.000.000 đ - Họ tên: Ngo Gia - Điện thoại: 01224592702
1,000,000
4/9/2017
Tham gia ủng hộ: MS 2650, 2651,2652, 2656 moi hoan canh 5tr
MS 2637: 8tr5 - Số tiền: 28.500.000 đ - Họ tên: Đinh Trâm Anh - Điện thoại: 0972735575
28,500,000
5/9/2017
Tham gia ủng hộ: Ủng hộ MS 2651 - Số tiền: 300.000 đ - Họ tên: Nguyễn Hạnh Hà - Điện thoại: 0915682345
300,000
5/9/2017
Tham gia ủng hộ: 2655, 2656, 2657 mỗi MS 100.000 - Số tiền: 300.000 đ - Họ tên: phong - Điện thoại: 0944448666
300,000
5/9/2017
Tham gia ủng hộ: Mã số 2659 - Số tiền: 200.000 đ - Họ tên: huấn - Điện thoại: 0902640986
200,000
5/9/2017
Tham gia ủng hộ: Mã số 2659: Ông Nguyễn Văn Ngự, thôn Tân Bình, xã Vĩnh Chấp, huyện Vĩnh Linh, tỉnh Quảng Trị. - Số tiền: 300.000 đ - Họ tên: Monica - Điện thoại: 0987537764
300,000
5/9/2017
Tham gia ủng hộ: 2659 - Số tiền: 200.000 đ - Họ tên: Thủy - Điện thoại: 0918520528
200,000
5/9/2017
Tham gia ủng hộ: 2659 - Số tiền: 100.000 đ - Họ tên: Dam Thanh Tung - Điện thoại: 0903421536
100,000
5/9/2017
Tham gia ủng hộ: MS 2651 - Số tiền: 100.000 đ - Họ tên: Nguyễn Thị Vân Hà - Điện thoại: 0978842572
100,000
6/9/2017
Tham gia ủng hộ: Ma so 2658 - Số tiền: 300.000 đ - Họ tên: Nguyen thi Nga - Điện thoại: 1111111111
300,000
6/9/2017
Tham gia ủng hộ: Mã số 2658: Chị Nguyễn Thị Lan: Thôn 1, xã Nga Thắng, huyện Nga Sơn, tỉnh Thanh Hóa.
Mã số 2659: Ông Nguyễn Văn Ngự, thôn Tân Bình, xã Vĩnh Chấp, huyện Vĩnh Linh, tỉnh Quảng Trị.
Mã số 2660: Chị Nguyễn Thị Dương, thôn Lộc Hạ, xã An Thủy, huyện Lệ Thủy, tỉnh Quảng Bình. - Số tiền: 150.000 đ - Họ tên: Vũ Văn Hiếu - Điện thoại: 0904182228
150,000
6/9/2017
Tham gia ủng hộ: Mã số 2648: Chị Bùi Thị Mai, xóm Bình, xã Vĩnh Hùng, huyện Vĩnh Lộc, tỉnh Thanh Hóa - Số tiền: 200.000 đ - Họ tên: TĂNG DIỄM TRINH - Điện thoại: 0933634728
200,000
6/9/2017
Tham gia ủng hộ: Mã số 2660: Chị Nguyễn Thị Dương, thôn Lộc Hạ, xã An Thủy, huyện Lệ Thủy, tỉnh Quảng Bình

Điện thoại: 0935.238.900 - Số tiền: 100.000 đ - Họ tên: huynh trung hoang - Điện thoại: 0906364367
100,000
6/9/2017
Tham gia ủng hộ: MS 2638, 2641, 2644, 2646, 2647, 2651, 2655, 2657, 2659, 2660. Moi MS 500.000 dong - Số tiền: 5.000.000 đ - Họ tên: Phat - Điện thoại: 19001800
5,000,000
6/9/2017
Tham gia ủng hộ: Ma so 2660 - Số tiền: 500.000 đ - Họ tên: Thái long - Điện thoại: 0913852899
500,000
7/9/2017
Tham gia ủng hộ: 2648 - Số tiền: 1.000.000 đ - Họ tên: khong ten - Điện thoại: 01224592702
1,000,000
7/9/2017
Tham gia ủng hộ: 2649 - Số tiền: 1.000.000 đ - Họ tên: khong ten - Điện thoại: 01224592702
1,000,000
7/9/2017
Tham gia ủng hộ: Mã số 2661: Chị Nguyễn Thị Kim Thùy (mẹ bé Lê Thục Đoan)

Điện thoại: 0169.463.6687

Địa chỉ: hiện bé Thục Đoan đang điều trị tại Khoa Huyết học trẻ em 2, bệnh viện Truyền máu huyết học TPHCM – cơ sở số 201 Phạm Viết Chánh, quận 1, TPHCM - Số tiền: 200.000 đ - Họ tên: NGUYỄN VĂN VINH - Điện thoại: 01628866689
200,000
7/9/2017
Tham gia ủng hộ: 2654 - Số tiền: 1.000.000 đ - Họ tên: khong ten - Điện thoại: 01224592702
1,000,000
7/9/2017
Tham gia ủng hộ: Mã số 2661: Chị Nguyễn Thị Kim Thùy (mẹ bé Lê Thục Đoan) - Số tiền: 500.000 đ - Họ tên: Lê Linh Hương - Điện thoại: 0988712006
500,000
7/9/2017
Tham gia ủng hộ: 2656 - Số tiền: 100.000 đ - Họ tên: Linh - Điện thoại: 0297789199
100,000
7/9/2017
Tham gia ủng hộ: 2661 - Số tiền: 300.000 đ - Họ tên: BonBenSG - Điện thoại: 0908838582
300,000
7/9/2017
Tham gia ủng hộ: 2661, chị Nguyễn Thị Kim Thùy (mẹ bé Lê Thục Đoan), đang điều trị tại khoa Huyết học trẻ em 2 - bệnh viện Truyền máu huyết học TPHCM- cơ sở số 201 Phạm Viết Chánh - tp HCM - Số tiền: 200.000 đ - Họ tên: trần thị mỹ phương - Điện thoại: 0908501344
200,000
7/9/2017
Tham gia ủng hộ: Mã số 2661: Chị Nguyễn Thị Kim Thùy (mẹ bé Lê Thục Đoan) - Số tiền: 200.000 đ - Họ tên: Nguyễn Thành Luân - Điện thoại: 0916262549
200,000
8/9/2017
Tham gia ủng hộ: Mã số 2661: Chị Nguyễn Thị Kim Thùy (mẹ bé Lê Thục Đoan) - Số tiền: 1.000.000 đ - Họ tên: Tùng Monero - Điện thoại: 0902341314
1,000,000
8/9/2017
Tham gia ủng hộ: Mã số 2651,2660,2650.2638,2654,2646,2647
Mỗi mã 500K - Số tiền: 3.500.000 đ - Họ tên: Tùng Monero - Điện thoại: 0902341314
3,500,000
8/9/2017
Tham gia ủng hộ: Ủng hộ MS 2662 - Số tiền: 200.000 đ - Họ tên: Hoàng Thị Liên - Điện thoại: 0915324987
200,000
8/9/2017
Tham gia ủng hộ: Mã số 2662: Anh Đặng Văn Thân ở xóm 1, xã Diễn Bình, Diễn Châu, Nghệ An.
SĐT: 0973.488.698 - Số tiền: 200.000 đ - Họ tên: NGUYEN MINH HANG - Điện thoại: 0988099696
200,000
8/9/2017
Tham gia ủng hộ: Mã số 2661: Chị Nguyễn Thị Kim Thùy (mẹ bé Lê Thục Đoan)
Điện thoại: 0169.463.6687 - Số tiền: 200.000 đ - Họ tên: NGUYEN MINH HANG - Điện thoại: 0988099696
200,000
8/9/2017
Tham gia ủng hộ: Mã số 2660: Chị Nguyễn Thị Dương, thôn Lộc Hạ, xã An Thủy, huyện Lệ Thủy, tỉnh Quảng Bình
Điện thoại: 0935.238.900 - Số tiền: 200.000 đ - Họ tên: NGUYEN MINH HANG - Điện thoại: 0988099696
200,000
8/9/2017
Tham gia ủng hộ: Mã số 2660: Chị Nguyễn Thị Dương, 0935.238.900.
Mã số 2661: Chị Nguyễn Thị Kim Thùy (mẹ bé Lê Thục Đoan), 0169.463.6687.
(Mỗi TH 100.000 đ) - Số tiền: 200.000 đ - Họ tên: Sao Khuê - Điện thoại: 0903601674
200,000
8/9/2017
Tham gia ủng hộ: 2656 - Số tiền: 1.000.000 đ - Họ tên: khong ten - Điện thoại: 01224592702
1,000,000
8/9/2017
Tham gia ủng hộ: ung ho ma so 2662 - Số tiền: 200.000 đ - Họ tên: nhien - Điện thoại: 0909418787
200,000
8/9/2017
Tham gia ủng hộ: Mã số 2662: Anh Đặng Văn Thân ở xóm 1, xã Diễn Bình, Diễn Châu, Nghệ An. - Số tiền: 200.000 đ - Họ tên: andre nguyen - Điện thoại: 01212607269
200,000
8/9/2017
Tham gia ủng hộ: 2661, 2662 moi MS 100.000 - Số tiền: 200.000 đ - Họ tên: phong - Điện thoại: 0944448666
200,000
8/9/2017
Tham gia ủng hộ: 1. Mã số 2662: Anh Đặng Văn Thân ở xóm 1, xã Diễn Bình, Diễn Châu, Nghệ An. - Số tiền: 100.000 đ - Họ tên: ella - Điện thoại: 0946861087
100,000
8/9/2017
Tham gia ủng hộ: Mã số 2662: Anh Đặng Văn Thân ở xóm 1, xã Diễn Bình, Diễn Châu, Nghệ An. - Số tiền: 200.000 đ - Họ tên: Tung - Điện thoại: 098988753
200,000
8/9/2017
Tham gia ủng hộ: MS 2662- Anh Dang Van Than, Xom 1, Dien Binh, Dien Chau, Nghe An - Số tiền: 500.000 đ - Họ tên: khanhvnd - Điện thoại: 0989043828
500,000
8/9/2017
Tham gia ủng hộ: MS: 2662 - Số tiền: 200.000 đ - Họ tên: Anh Đinh - Điện thoại: 01265822911
200,000
9/9/2017
Tham gia ủng hộ: 2646 - Số tiền: 100.000 đ - Họ tên: Linh - Điện thoại: 0297789199
100,000
9/9/2017
Tham gia ủng hộ: 2663, 2661 mỗi mã số 200.000 - Số tiền: 400.000 đ - Họ tên: nguyễn ngọc - Điện thoại: 0916751117
400,000

Bạn đọc ủng hộ qua Vp Miền Nam
từ ngày 03 đến 9/9/2017

4/9
Đỗ Hồng Quân giúp MS 2655, 2657
1,000,000
5/9
Gia đình bạn đọc quận 12 giúp 10 MS, từ 2565 - 2574
500,000

Võ Thị Út, Pháp danh Diệu Hoa giúp 10 MS, từ 2650 - 2659
3,000,000
6/9
Võ Ngọc Hoàng giúp MS 2660, 2659, 2658
300,000

Bạn đọc giúp MS 2660
200,000

Hứa Thị Tuyết Bạch giúp MS 2350, 2624
2,000,000
7/9
Bạn đọc giúp MS 2660
2,500,000

Nguyễn Thị Thu Thủy giúp MS 2661, 2660, 2659, 2657
1,200,000

Võ Minh Trí giúp MS 2660, 2661, 2662
300,000
8/9
Nguyễn Bảo Hùng giúp MS 2662, 2661
500,000

Bạn đọc ủng hộ qua Vp Cần Thơ
từ ngày 03 đến 9/9/2017

6/9/17
Trần Anh Khoa phường Xuân Khách, quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ giúp ms: 2631
300,000
6/9/17
Trần Tấn Phú phường Xuân Khánh, quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ giúp Ms: 2631
200,000

Bạn đọc ủng hộ qua Vp Hà Tĩnh
từ ngày 03 đến 9/9/2017

14/9/2017
Chị Phan Vũ Diễm Hằng, Sở Tài chính Hà Tĩnh
Giúp Mã số 2664
1,000,000

Bạn đọc ủng hộ qua ngân hàng Vietcombanktừ ngày 03 đến 9/9/2017

3/9/2017
NGUYEN TRUONG SON GIUP MS 2656
500,000
3/9/2017
NGUYEN DINH CONG GIUP MS 2657
300,000
3/9/2017
NGUYEN DINH CONG GIUP MS 2655
300,000
3/9/2017
NGUYEN DINH CONG GIUP MS 2630
400,000
3/9/2017
TRAN HUONG GIANG GIUP MS 2657
200,000
3/9/2017
VU VIET VUONG GIUP MS 2657
200,000
3/9/2017
BAN DOC GIUP MS 2657
300,000
3/9/2017
NGUYEN QUOC HUNG GIUP MS 2657
200,000
3/9/2017
BAN DOC GIUP MS 2657
200,000
3/9/2017
BAN DOC GIUP MS 2654
200,000
3/9/2017
NGUYEN NGOC BINH GIUP MS 2657
200,000
3/9/2017
VU THI HUONG GIANG GIUP MS 2657
300,000
3/9/2017
NGUYEN VAN CHIEN GIUP QNA
100,000
3/9/2017
TRAN THI MY NHUNG GIUP MS 2657
500,000
3/9/2017
DANG THU HANG GIUP MS 2654
300,000
3/9/2017
DO THUY NGA GIUP MS 2653
300,000
3/9/2017
VU NGOC HONG GIUP MS 2654
300,000
3/9/2017
NGUYEN CONG HOANG GIUP MS 2655
300,000
3/9/2017
NGUYEN GIA TAM NHA GIUP MS 2656
300,000
3/9/2017
DO THUY NGA GIUP MS 2657
300,000
3/9/2017
NGUYEN NGOC VU GIUP MS 2651
20,000
3/9/2017
NGUYEN XUAN THAO GIUP MS 2656
500,000
3/9/2017
NGUYEN XUAN THAO GIUP MS 2657
500,000
3/9/2017
DO DANG THUY GIUP MS 2657
400,000
3/9/2017
LE THU ANH GIUP MS 2647
1,000,000
3/9/2017
LE THU ANH GIUP MS 2654
1,000,000
3/9/2017
DAM VAN TUAN GIUP MS 2657
100,000
3/9/2017
TRAN NGOC QUY GIUP MS 2657
300,000
3/9/2017
PHAM ANH SON GIUP MS 2657
200,000
3/9/2017
LE KHANH DUC GIUP MS 2653
100,000
3/9/2017
LE KHANH DUC GIUP MS 2652
100,000
3/9/2017
LE KHANH DUC GIUP MS 2651
100,000
3/9/2017
LE KHANH DUC GIUP MS 2649
100,000
3/9/2017
LE KHANH DUC GIUP MS 2650
100,000
3/9/2017
LE KHANH DUC GIUP MS 2649
100,000
3/9/2017
LE KHANH DUC GIUP MS 2647
100,000
3/9/2017
LE KHANH DUC GIUP MS 2646
100,000
3/9/2017
LE KHANH DUC GIUP MS 2645
100,000
3/9/2017
LE KHANH DUC GIUP MS 2644
100,000
3/9/2017
NGO THI HONG NGA GIUP MS 2657
300,000
3/9/2017
HUYNH THI KIM ANH GIUP MS 2657
500,000
3/9/2017
NGUYEN HUU BANG GIUP MS 2657
50,000
3/9/2017
PHAM MINH DUNG GIUP MS 2657
250,000
3/9/2017
NGUYEN TIEN BINH GIUP MS 2657
100,000
3/9/2017
HIEU NGHIA GIUP MS 2657
10,000
3/9/2017
NGUYEN ANH HAO GIUP MS 2657
100,000
3/9/2017
DAO HUU HOANG GIUP MS 2656
200,000
3/9/2017
CHU MINH DUONG GIUP MS 2656
500,000
3/9/2017
NGUYEN THI QUYNH GIUP MS 2656
200,000
3/9/2017
DUONG THI VAN GIUP MS 2656
100,000
4/9/2017
BAN DOC GIUP MS 2657
200,000
4/9/2017
NGUYEN CANH PHONG GIUP MS 2650
200,000
4/9/2017
NGUYEN CANH PHONG GIUP MS 2651
500,000
4/9/2017
NGUYEN CANH PHONG GIUP MS 2652
200,000
4/9/2017
NGUYEN CANH PHONG GIUP MS 2653
200,000
4/9/2017
NGUYEN CANH PHONG GIUP MS 2654
500,000
4/9/2017
NGUYEN CANH PHONG GIUP MS 2655
200,000
4/9/2017
NGUYEN CANH PHONG GIUP MS 2656
200,000
4/9/2017
NGUYEN CANH PHONG GIUP MS 2657
300,000
4/9/2017
PHUONG DUNG, ANH KHOI GIUP MS 2657
200,000
4/9/2017
NGUYEN CANH PHONG GIUP MS 2658
200,000
4/9/2017
TA THI THUY DUNG GIUP MS 2657
200,000
4/9/2017
NGUYEN THI ANH DONG GIUP MS 2657
200,000
4/9/2017
BAN DOC GIUP MS 2657
200,000
4/9/2017
NGUYEN SI MINH GIUP MS 2657
100,000
4/9/2017
NGO THI MINH THAO GIUP MS 2656
200,000
4/9/2017
NGO THI MINH THAO GIUP MS 2655
200,000
4/9/2017
NGUYEN HUU HOANG GIUP MS 2646
300,000
4/9/2017
NGUYEN HUU HOANG GIUP MS 2647
300,000
4/9/2017
NGUYEN HUU HOANG GIUP MS 2648
200,000
4/9/2017
NGUYEN HUU HOANG GIUP MS 2649
200,000
4/9/2017
NGUYEN HUU HOANG GIUP MS 2650
200,000
4/9/2017
NGUYEN HUU HOANG GIUP MS 2651
200,000
4/9/2017
NGUYEN HUU HOANG GIUP MS 2652
200,000
4/9/2017
NGUYEN HUU HOANG GIUP MS 2653
300,000
4/9/2017
NGUYEN HUU HOANG GIUP MS 2654
300,000
4/9/2017
NGUYEN HUU HOANG GIUP MS 2655
200,000
4/9/2017
NGUYEN HUU HOANG GIUP MS 2656
200,000
4/9/2017
NGUYEN HUU HOANG GIUP MS 2657
300,000
4/9/2017
NGUYEN HUU HOANG GIUP MS 2658
200,000
4/9/2017
BAN DOC GIUP MS 2657
150,000
4/9/2017
NGUYEN NGOC THANG GIUP QNA
2,800,000
4/9/2017
TRIEU THANH THUY GUIP MS 2657
300,000
4/9/2017
NGUYEN TRUONG SON GIUP MS 2657
500,000
4/9/2017
NGUYEN NGOC BINH GIUP MS 2658
200,000
4/9/2017
LE KHAC TOAN GIUP MS 2650
100,000
4/9/2017
NGO THI THU GIUP MS 2472
100,000
4/9/2017
CAO THI DUNG GIUP MS 2657
500,000
4/9/2017
NGUYEN PHUC AN GIUP MS 2658
200,000
4/9/2017
NGUYEN PHUC AN GIUP MS 2657
200,000
4/9/2017
NGUYEN NGOC VU GIUP MS 2647
20,000
4/9/2017
NGUYEN BACH YEN GIUP MS 2631
500,000
4/9/2017
NGUYEN NGOC VU GIUP MS 2650
20,000
4/9/2017
GIA DINH KITTY GIUP MS 2657
100,000
4/9/2017
NGUYEN DANH KHANG GIUP MS 2657
200,000
4/9/2017
TRAN XUAN BACH IGUP MS 2658
100,000
4/9/2017
TRAN XUAN BACH IGUP MS 2657
100,000
4/9/2017
TRAN XUAN BACH IGUP MS 2655
100,000
4/9/2017
NGUYEN PHAT HUY GIUP MS 2658
700,000
4/9/2017
NGUYEN PHAT HUY GIUP MS 2657
700,000
4/9/2017
NGUYEN VAN DUONG GIUP MS 2657
500,000
4/9/2017
LE VAN DAI GIUP MS 2657
100,000
4/9/2017
DANG THI BICH NGOC GIUP MS 2657
200,000
4/9/2017
PHAM GIANG THANH GIUP MS 2657
200,000
4/9/2017
VU THANH TU GIUP MS 2653 DEN 2658.
300,000
4/9/2017
VU THANH TU GIUP MS 2647 DEN 2652.
300,000
4/9/2017
NGUYEN QUYNH NGOC GIUP MS 2658
300,000
4/9/2017
NGUYEN QUYNH NGOC GIUP MS 2657
200,000
4/9/2017
LUU DUC HAI GIUP MS 2657
100,000
4/9/2017
NGUYEN THI HOANG THUY GIUP MS 2657
200,000
4/9/2017
NGO TUAN ANH GIUP MS 2652
200,000
4/9/2017
HO THU HUONG GIUP MS 2657
500,000
4/9/2017
NGUYEN VAN PHUOC GIUP MS 2657
200,000
4/9/2017
GIA DINH BE GAU VA 2 BEN NOI NGOAI GIUP MS 2657
300,000
4/9/2017
PHAN NGOC HUNG GIUP MS 2657
100,000
4/9/2017
NGUYEN PHUONG NGAN GIUP QNA
100,000
4/9/2017
NGUYEN NGOC THANG GIUP MS 2656
300,000
4/9/2017
PHAM THI THU HUONG GIUP MS 2657
1,000,000
4/9/2017
HA THI NHU HAI GIUP MS 2657
500,000
4/9/2017
TRAN TUAN LINH GIUP MS 2657
70,000
5/9/2017
TA THANH HAI GIUP MS 2657
100,000
5/9/2017
TRAN BICH THUY GIUP MS 2655
100,000
5/9/2017
DINH HONG HAI GIUP MS 2657
500,000
5/9/2017
TRAN BICH THUY GIUP MS 2654
200,000
5/9/2017
NGUYEN DAC VIET GIUP MS 2630
100,000
5/9/2017
LE HONG NGOC GIUP MS 2635
400,000
5/9/2017
LE HONG NGOC GIUP MS 2654
400,000
5/9/2017
TRAN THANH TUAN GIUP MS 2658
1,000,000
5/9/2017
BAN DOC GIUP QNA
1,000,000
5/9/2017
DANG THI THANH VAN GIUP MS 2656
400,000
5/9/2017
LE HONG NGOC GIUP MS 2655
400,000
5/9/2017
TRAN BICH THUY GUIP MS 2652
100,000
5/9/2017
TRAN BICH THUY GIUP MS 2651
200,000
5/9/2017
TRAN BICH THUY GIUP MS 2641
200,000
5/9/2017
TRAN BICH THUY GIUP MS 2643
200,000
5/9/2017
TRAN BICH THUY GIUP MS 2649
100,000
5/9/2017
TRAN BICH THUY GIUP MS 2646
100,000
5/9/2017
TRAN BICH THUY GIUP MS 2640
200,000
5/9/2017
HUYNH HIEU VY GIUP MS 2657
1,000,000
5/9/2017
BUI DINH PHUC GIUP MS 2655
1,000,000
5/9/2017
CHU THI THUY GIUP MS 2655
100,000
5/9/2017
NGUYEN TIEN NAM GIUP MS 2655
1,000,000
5/9/2017
HOANG CONG TOAN GIUP QNA
50,000
5/9/2017
HOANG ANH DUC GIUP MS 2653
100,000
5/9/2017
HOANG ANH DUC GIUP MS 2659
100,000
5/9/2017
PHAM MINH HOA GIUP MS 2657
1,000,000
5/9/2017
CHU VAN GIAC GIUP MS 2659
1,000,000
5/9/2017
TRAN NHU DUC HAU GIUP MS 2659
300,000
5/9/2017
PHAM MINH HOA GIUP MS 2659
1,000,000
5/9/2017
MAI TRUNG DUNG GIUP MS 2657
100,000
5/9/2017
NGUYEN THAI SON GIUP MS 2656
1,000,000
5/9/2017
NGUYEN DOAN DUC IGUP MS 2658
300,000
5/9/2017
HUA BAO TRAN GIUP MS 2657
2,000,000
5/9/2017
HONG TRUNG DUNG GIUP MS 2655
500,000
5/9/2017
NGUYEN DOAN DUC GIUP MS 2657
300,000
5/9/2017
NGO THI OANH GIUP MS 2657
500,000
5/9/2017
HA VAN THUY GIUP MS 2659
300,000
5/9/2017
MAI TRUNG DUNG GIUP MS 2658
100,000
5/9/2017
NGUYEN QUANG VINH GIUP MS 2655
100,000
5/9/2017
NGUYEN QUANG VINH GIUP MS 2656
100,000
5/9/2017
NGUYEN QUANG VINH GIUP MS 2657
100,000
5/9/2017
LE THI KIEU OANH GIUP QNA
2,000,000
5/9/2017
NGO ANH DUONG GIUP MS 2659
100,000
5/9/2017
HA TRONG THANG GIUP MS 2655
50,000
5/9/2017
NGUYEN NHU MINH GIUPMS 2657
200,000
5/9/2017
NGUYEN NHU MINH GIUPMS 2630
200,000
5/9/2017
NGUYEN HONG LIEN GIUP MS 2659
200,000
5/9/2017
LY QUANG MINH, CHAU THANH SON GIUP MS 2657
100,000
5/9/2017
LY QUANG MINH, CHAU THANH SON GIUP MS 2658
100,000
5/9/2017
LY QUANG MINH, CHAU THANH SON GIUP MS 2659
100,000
5/9/2017
LY QUANG MINH, CHAU THANH SON GIUP MS 2655
100,000
5/9/2017
LY QUANG MINH, CHAU THANH SON GIUP MS 2654
100,000
5/9/2017
HO THI PHUONG GIUP MS 2655 DEN 2659.
500,000
5/9/2017
CHUA XUAN LANG GIUP MS 2659
300,000
5/9/2017
NGUYEN THI PHUONG THAO GIUP MS 2657
300,000
5/9/2017
TRANG GIUP MS 2630
1,000,000
5/9/2017
BAN DOC GIUP MS 2657
100,000
5/9/2017
VU QUOC CUONG GIUP MS 2659
100,000
5/9/2017
VU QUOC CUONG GIUP MS 2657
100,000
5/9/2017
NGUYEN MINH YEN GIUP MS 2657
300,000
5/9/2017
TRAN THANH AN GIUP MS 2611
300,000
5/9/2017
NGUYEN SI MINH GIUP MS 2659
100,000
5/9/2017
BAN DOC GIUP MS 2656
200,000
5/9/2017
EM BUP GIUP MS 2656
200,000
5/9/2017
DAM TUAN ANH GIUP QNA
100,000
5/9/2017
BUI NGUYEN DONG PHONG GIUP MS 2659
500,000
5/9/2017
BUI NGUYEN DONG PHONG GIUP MS 2658
500,000
5/9/2017
NGUYEN DUY HUNG GIUP MS 2654 DEN 2659.
500,000
5/9/2017
NGUYEN CONG DANH GIUP MS 2659
500,000
5/9/2017
VU THI YEN GIUP MS 2659
200,000
5/9/2017
NGUYEN NGOC BINH GIUP MS 2659
100,000
5/9/2017
DINH THI NHINH GIUP MS 2659
200,000
5/9/2017
TRAN BICH THUY GUIP MS 2650
100,000
5/9/2017
TRAN BICH THUY GUIP MS 2642
100,000
5/9/2017
NGUYEN VAN LAN GIUP MS 2657
300,000
5/9/2017
TRAN BICH THUY GUIP MS 2645
200,000
5/9/2017
TRAN BICH THUY GUIP MS 2647
200,000
5/9/2017
NGUYEN DAC VIET GIUP MS 2657
100,000
5/9/2017
NGUYEN THI XUAN ANH GIUP MS 2647
300,000
5/9/2017
GIA DINH NGUYEN HUONG LIEN GIUP MS 2655
20,000,000
5/9/2017
GIA DINH NGUYEN HUONG LIEN GIUP MS 2657
20,000,000
5/9/2017
GIA DINH NGUYEN HUONG LIEN GIUP MS 2659
20,000,000
5/9/2017
PHAM VIEN MINH GIUP MS 2652
500,000
5/9/2017
NGUYEN THI DIEU HOA GIUP MS 2657
1,000,000
5/9/2017
NGUYEN TRANG NHUNG GIUP MS 2657
200,000
5/9/2017
HOANG HIEN TRANG GIUP MS 2651
200,000
5/9/2017
HOANG HIEN TRANG GIUP MS 2652
200,000
5/9/2017
GIA DINH ONG & DE GIUP MS 2647
1,000,000
5/9/2017
GIA DINH ONG & DE GIUP MS 2646
1,000,000
5/9/2017
GIA DINH ONG & DE GIUP MS 2637
1,000,000
5/9/2017
PHAM THI THU HA GIUP MS 2658
1,000,000
5/9/2017
LE ANH TUAN GIUP MS 2657
500,000
5/9/2017
TRAN DANH THANG GIUP MS 2657
300,000
5/9/2017
NGUYEN TRUNG THANH GIUP MS 2659
200,000
5/9/2017
CAO THI HAI GIUP MS 2656
500,000
5/9/2017
CAO THI HAI GIUP MS 2647
500,000
5/9/2017
HOANG VAN HUNG GIUP MS 2657
50,000
5/9/2017
PHAM QUANG DUNG GIUP MS 2647
100,000
5/9/2017
TRAN VAN HUYEN GIUP MS 2657
200,000
5/9/2017
BUI THI MAI HUONG GIUP MS 2656
200,000
5/9/2017
DOAN LAN PHUONG GIUP MS 2658
100,000
5/9/2017
TRAN NGOC HUONG GIUP MS 2659
400,000
5/9/2017
NGUYEN XUAN BACH GIUP QNA
100,000
5/9/2017
HA GIANG THANH GIUP MS 2659
300,000
5/9/2017
HOANG XUAN ANH GIUP MS 2657
50,000
5/9/2017
NGUYEN THI THUY LINH GIUP MS 2659
100,000
5/9/2017
NGUYEN LAM XUAN THUY GIUP MS 2659
200,000
5/9/2017
NGUYEN LAM XUAN THUY GIUP MS 2655
200,000
5/9/2017
NGUYEN LAM XUAN THUY GIUP MS 2657
200,000
5/9/2017
LE GIA PHUC GIUP MS 2659
300,000
5/9/2017
LE THI NUONG GIUP MS 2659
50,000
5/9/2017
TRAN THI THU HIEN GIUP MS 2659
100,000
5/9/2017
NGOC MINH VA CON GAI NGOC THAO GIUP MS 2659
200,000
5/9/2017
VU THUY PHUONG GIUP MS 2656
100,000
5/9/2017
VU THUY PHUONG GIUP MS 2658
100,000
5/9/2017
VU THUY PHUONG GIUP MS 2659
100,000
5/9/2017
VU THUY TRANG GIUP MS 2659
100,000
5/9/2017
TRAN THU HUONG GIUP MS 2659
200,000
5/9/2017
LE THANH PHONG GIUP MS 2658
100,000
5/9/2017
HOANG MANH DUC GIUP MS 2659
100,000
5/9/2017
LE THANH PHONG GIUP MS 2659
100,000
5/9/2017
VO DUC HIEN GIUP MS 2659
100,000
5/9/2017
VU THI HIEN GIUP MS 2659
50,000
5/9/2017
NGUYEN THI DAN GIUP MS 2657
100,000
5/9/2017
HO THI THUY HUONG GIUP MS 2659
100,000
5/9/2017
LE HOANG TUAN GIUP MS 2659
200,000
5/9/2017
NGUYEN THIEN THANH GIUP QNA
50,000
5/9/2017
VU MANH TRUONG GIUP MS 2659
300,000
5/9/2017
TRAN THI THANH HA GIUP MS 2659
100,000
5/9/2017
LUU NGOC ANH GIUOP MS 2659
200,000
5/9/2017
NGUYEN NGOC VU GIUP MS 2651
20,000
5/9/2017
NGUYEN NGOC VU GIUP MS 2647
20,000
5/9/2017
HOANG HUNG GIUP MS 2656
1,000,000
5/9/2017
NGUYEN CONG HOANG GIUP MS 2658
300,000
5/9/2017
NGUYEN GIA TAM NHA GIUP MS 2659
300,000
5/9/2017
LE NGUYEN KIM VAN GIUP MS 2657
100,000
5/9/2017
LE NGUYEN KIM VAN GIUP MS 2658
100,000
5/9/2017
NGUYEN VIET NGHIEM GIUP MS 2657
1,000,000
5/9/2017
TRAN NGOC THACH GIUP MS 2647
100,000
5/9/2017
TRAN NGOC THACH GIUP MS 2650
100,000
5/9/2017
TRAN NGOC THACH GIUP MS 2651
100,000
5/9/2017
TRAN NGOC THACH GIUP MS 2652
100,000
5/9/2017
TRAN NGOC THACH GIUP MS 2653
100,000
5/9/2017
VU HAI YEN GIUP MS 2648
50,000
5/9/2017
VU HAI YEN GIUP MS 2655
50,000
5/9/2017
VU HAI YEN GIUP MS 2657
50,000
5/9/2017
PHAN THANH THUY GIUP MS 2658
200,000
5/9/2017
PHAN THANH THUY GIUP MS 2657
200,000
5/9/2017
PHAN THANH THUY GIUP MS 2656
200,000
5/9/2017
LE DUC TRUNG, LE THANH TONG GIUP MS 2651
1,000,000
5/9/2017
NGUYEN THI BICH PHUONG GIUP MS 2659
200,000
5/9/2017
NGUYEN THI THU HUONG GIUP MS 2651
300,000
5/9/2017
NGUYEN THI THU HUONG GIUP MS 2651
300,000
5/9/2017
PHAN THI THANH HUYEN GIUP MS 2659
90,000
5/9/2017
BUI THI TAM THU GIUP MS 2630
100,000
5/9/2017
QUACH DINH PHUC GIUP MS 2659
100,000
5/9/2017
BUI THI TAM THU GIUP MS 2655
100,000
5/9/2017
PHAN TUAN ANH GIUP MS 2656
300,000
5/9/2017
PHAN TUAN ANH GIUP MS 2659
300,000
5/9/2017
NGUYEN THI HUONG THUY GIUP MS 2659
200,000
5/9/2017
NGUYEN THI THANH HOA GIUP MS 2659
500,000
5/9/2017
NGUYEN THI THUY TRANG GIUP MS 2657
200,000
5/9/2017
NGUYEN THI THUY TRANG GIUP MS 2659
200,000
5/9/2017
VU THI THU THUY IUP MS 2659
200,000
5/9/2017
MAI DUC TRUYEN GIUP MS 2659
1,000,000
5/9/2017
NGUYEN HOANG SON GIUP MS 2650 DEN 2655.
600,000
5/9/2017
VU THI HA IGUP MS 2659
200,000
5/9/2017
VO QUANG THONG GIUP MS 2659
500,000
5/9/2017
CAO VAN THANG GIUP MS 2659
200,000
5/9/2017
TRAN VIET HA GIUP MS 2658
125,000
5/9/2017
TRAN VIET HA GIUP MS 2659
125,000
5/9/2017
NGUYEN LE PHU HAI GIUP MS 2659
200,000
5/9/2017
NGUYEN THI NGOC NGA GIUP MS 2659
100,000
5/9/2017
DANG VAN ANH GIUP MS 2659
100,000
5/9/2017
TRAN MINH NGOC GIUP MS 2659
200,000
5/9/2017
LUU CHI THANH GIUP MS 2659
250,000
5/9/2017
EM BUP GIUP MS 2657
200,000
5/9/2017
NGUYEN THI NGOC LINH GIUP MS 2659
100,000
5/9/2017
EM BUP GIUP MS 2658
200,000
5/9/2017
TRAN THI KIM ANH GIUP MS 2653
300,000
5/9/2017
TRAN THI KIM ANH GIUP MS 2654
300,000
5/9/2017
TRAN THI KIM ANH GIUP MS 2655
300,000
5/9/2017
HOANG TRONG DUC IGUP MS 2655 DEN 2659.
500,000
5/9/2017
NGUYEN THI HOANG THUY GIUP MS 2659
200,000
5/9/2017
LAM CHUC VU GIUP MS 2656
3,000,000
5/9/2017
PHAM DUC THU GIUP MS 2659
200,000
5/9/2017
VU THI BICH THAO GIUP MS 2659
500,000
5/9/2017
HA VAN TU GIUP MS 2659
100,000
5/9/2017
NGUYEN THI HAI YEN GIUP MS 2659
100,000
5/9/2017
LE THI DIEM HUONG GIUP MS 2659
300,000
5/9/2017
HOANG THI MAI HUONG GIUP MS 2656 DEN 2659.
2,000,000
5/9/2017
LE MINH THAI GIUP MS 2659
100,000
5/9/2017
PHAM TRUNG KIEN GIUP MS 2657
150,000
5/9/2017
TRAN BINH HIEU NGHIA GIUP MS 2659
200,000
5/9/2017
TRAN THO BINH GIUP MS 2659
200,000
5/9/2017
TRAN VAN TRUONG GIUP MS 2659
400,000
5/9/2017
NGUYEN HUU BANG GIUP MS 2659
50,000
5/9/2017
NGUYEN THI HOA GIUP MS 2659
100,000
5/9/2017
PHAN NGOC HUNG GIUP MS 2658
100,000
5/9/2017
PHAN NGOC HUNG GIUP MS 2659
100,000
5/9/2017
HIEU NGHIA GIUP MS 2659
10,000
5/9/2017
HIEU NGHIA GIUP MS 2658
10,000
5/9/2017
DO VAN HUYNH GIUP MS 2658
200,000
5/9/2017
VO THI LE HUYEN GIUP MS 2647 DEN 2658.
1,200,000
5/9/2017
DUONG XUAN DINH GUP MS 2659
100,000
5/9/2017
HA TRONG THANG GIUP MS 2653
50,000
5/9/2017
BAN DOC GIUP QNA
100,000
6/9/2017
NGUYEN QUANG THINH GIUP MS 2656
500,000
6/9/2017
NGUYEN QUANG TRUNG GIUP MS 2660
1,000,000
6/9/2017
NGUYEN THI MY DIEU GIUP MS 2660
200,000
6/9/2017
NGUYEN KHOA KHANG GIUP MS 2649
300,000
6/9/2017
GIA HAN VA GIA NHU GIUP MS 2660
1,000,000
6/9/2017
CTY HUONG VIET GIUP MS 2660
20,000,000
6/9/2017
TRINH THANH TAM IGUP MS 2659
500,000
6/9/2017
NGUYEN NHU MINH GIUP MS 2660
300,000
6/9/2017
GIA DINH BE YUKICHAN GIUP MS 2650
200,000
6/9/2017
GIA DINH BE YUKICHAN GIUP MS 2651
200,000
6/9/2017
GIA DINH BE YUKICHAN GIUP MS 2649
200,000
6/9/2017
GIA DINH BE YUKICHAN GIUP MS 2643
200,000
6/9/2017
GIA DINH BE YUKICHAN GIUP MS 2641
200,000
6/9/2017
GIA DINH BE YUKICHAN GIUP MS 2642
200,000
6/9/2017
GIA DINH BE YUKICHAN GIUP MS 2635
200,000
6/9/2017
DAO MAI ANH GIUP MS 2611
200,000
6/9/2017
LE THI ANH NGOC GIUP MS 2659
1,000,000
6/9/2017
BUI KIM THU GIUP MS 2660
200,000
6/9/2017
PHAM MINH HOA GIUP MS 2660
1,000,000
6/9/2017
LE THANH HUYEN GIUP MS 2660
200,000
6/9/2017
LE THANH HUYEN GIUP MS 2630
200,000
6/9/2017
LY QUANG MINH, CHAU THANH SON GIUP MS 2660
100,000
6/9/2017
NGUYEN HOAI GIANG IGUP MS 2658
200,000
6/9/2017
NGUYEN HOAI GIANG IGUP MS 2660
300,000
6/9/2017
NGUYEN VAN QUY GIUP MS 2660
200,000
6/9/2017
VU THI THANH TUYEN GIUP MS 2652
300,000
6/9/2017
BAN DOC GIUP MS 2648
300,000
6/9/2017
BAN DOC GIUP MS 2651
300,000
6/9/2017
TO MINH HIEP GIUP QNA
300,000
6/9/2017
NGUYEN THI ANH DONG GIUP MS 2660
200,000
6/9/2017
LE KIM DUNG IGUP MS 2660
300,000
6/9/2017
NGUYEN SI MINH GIUP MS 2660
100,000
6/9/2017
NGUYEN VAN MINH TUNG IGUP QNA
100,000
6/9/2017
DINH THI HONG VAN GIUP MS 2660
200,000
6/9/2017
TRAN VAN HAU GIUP MS 2660
200,000
6/9/2017
PHAM VAN TUAN GIUP MS 2660
400,000
6/9/2017
CHAU NGOC DUC IGUP MS 2660
200,000
6/9/2017
NGO ANH TUAN GIUP MS 2659
50,000
6/9/2017
HO NGOC TAM GIUP MS 2654 DEN 2660.
350,000
6/9/2017
NGUYEN NGOC BINH GIUP MS 2660
100,000
6/9/2017
MAC THI HAU GIUP MS 2629
500,000
6/9/2017
MAC THI HAU GIUP MS 2637
500,000
6/9/2017
LE DUC LAP GIUP MS 2660
50,000
6/9/2017
NGUYEN HUY HOANG GIUP MS 2660
200,000
6/9/2017
DO THANH TRANG GIUP MS 2660
500,000
6/9/2017
PHAM LE NHAT KHANH GIUP MS 2635
200,000
6/9/2017
PHAM LE NHAT KHANH GIUP MS 2654
200,000
6/9/2017
TRAN PHU BINH GIUP MS 2659
5,000,000
6/9/2017
TRAN THI MY HUE GIUP MS 2659
300,000
6/9/2017
DANG KIM ANH GIUP MS 2656 DEN 2660.
2,500,000
6/9/2017
NGUYEN VIET HUNG IGUP MS 2660
500,000
6/9/2017
TRAN TRUNG THANH GIUP MS 2659
50,000
6/9/2017
KIEU THI HONG NHUNG GIUP MS 2660
100,000
6/9/2017
TONG VAN DUNG GIUP MS 2660
100,000
6/9/2017
LE VAN THANG IGUP MS 2660
150,000
6/9/2017
PHAM NGOC CUONG GIUP MS 2660
200,000
6/9/2017
DINH THI THU HUYEN GIUP MS 2660
100,000
6/9/2017
HUYNH PHUONG UYEN GIUP MS 2660
100,000
6/9/2017
LE TRIEU THY THUY THY GIUP MS 2660
100,000
6/9/2017
VO DUC HIEN GIUP MS 2660
100,000
6/9/2017
QUACH DINH PHUC GIUP MS 2660
100,000
6/9/2017
NGUYEN THI HUONG GIANG GIUP MS 2654
300,000
6/9/2017
NGUYEN THI HUONG GIANG GIUP MS 2657
300,000
6/9/2017
NGUYEN THI HUONG GIANG GIUP MS 2660
300,000
6/9/2017
LE NGO QUYNH MINH GIUP MS 2660
100,000
6/9/2017
NGUYEN TRONG TAN GIUP MS 2660
150,000
6/9/2017
TRAN HONG DUONG GIUP MS 2659
200,000
6/9/2017
TRAN HONG DUONG GIUP MS 2660
200,000
6/9/2017
NGUYEN DUC TUNG GIUP MS 2657
200,000
6/9/2017
LE VIET BA GIUP MS 2658
50,000
6/9/2017
NGUYEN LE PHUONG GIUP MS 2655
200,000
6/9/2017
NGUYEN DAC NAM GIUP MS 2660
100,000
6/9/2017
NGUYEN LE PHUONG GIUP MS 2657
200,000
6/9/2017
NGUYEN LE PHUONG GIUP MS 2658
200,000
6/9/2017
NGUYEN LE PHUONG GIUP MS 2659
200,000
6/9/2017
NGUYEN LE PHUONG GIUP MS 2660
200,000
6/9/2017
MAI THI HUONG GIUP MS 2660
500,000
6/9/2017
PHUNG PHUOC LINH GIUP MS 2660
500,000
6/9/2017
NGO CHI DUNG GIUP MS 2656
100,000
6/9/2017
NGO CHI DUNG GIUP MS 2657
100,000
6/9/2017
NGO CHI DUNG GIUP MS 2658
100,000
6/9/2017
LE HONG QUAN GIUP MS 2660
100,000
6/9/2017
NGUYEN THI NGOC GIUP MS 2651
100,000
6/9/2017
NGUYEN THI NGOC GIUP MS 2653
100,000
6/9/2017
NGUYEN THI NGOC GIUP MS 2655
100,000
6/9/2017
NGUYEN THI NGOC GIUP MS 2656
100,000
6/9/2017
HOANG HUNG GIUP MS 2660
1,000,000
6/9/2017
NGUYEN THI THANH LAN GIUP MS 2659
200,000
6/9/2017
NGUYEN THI THANH LAN GIUP MS 2660
200,000
6/9/2017
LE NGOC LAN GIUP MS 2660
200,000
6/9/2017
DO THI PHI PHUONG GIUP MS 2660
200,000
6/9/2017
TA MANH HA GIUP MS 2660
200,000
6/9/2017
NGUYEN NGOC VU GIUP MS 2647
30,000
6/9/2017
NGUYEN THI ANH THU GIUP MS 2660
50,000
6/9/2017
BUI DUC HOANG GIUP MS 2657
300,000
6/9/2017
BUI DUC HOANG GIUP MS 2659
300,000
6/9/2017
BUI DUC HOANG GIUP MS 2660
300,000
6/9/2017
TRIEU MAI LAN GIUP MS 2660
200,000
6/9/2017
NGUYEN THI MINH GIUP MS 2660
100,000
6/9/2017
CAO HUYNH THIEN TAM GIUP MS 2660
300,000
6/9/2017
NGUYEN THI QUY GIUP MS 2660
300,000
6/9/2017
NGUYEN NGOC TUONG VI GIUP MS 2650
500,000
6/9/2017
NGUYEN THI THU HA GIUP MS 2660
200,000
6/9/2017
MAI THI THANH HOA GIUP MS 2660
300,000
6/9/2017
DUONG THI VAN GIUP MS 2657
30,000
6/9/2017
DUONG THI VAN GIUP MS 2658
100,000
6/9/2017
DUONG THI VAN GIUP MS 2660
100,000
6/9/2017
TU THANH LAN GIUP MS 2660
300,000
6/9/2017
LAM HOANG NGOC GIUP QNA
250,000
6/9/2017
VU NHAT MINH GIUP MS 2658
500,000
6/9/2017
NGUYEN HUU BANG GIUP MS 2660
50,000
6/9/2017
VU NHAT MINH GIUP MS 2660
500,000
6/9/2017
DO THUY NGA IGUP MS 2660
300,000
6/9/2017
HO THANH TUAN GIUP MS 2660
100,000
6/9/2017
TRAN TRI KIEN GIUP MS 2657
50,000
6/9/2017
TRAN THI THUY HIEN GIUP MS 2660
100,000
6/9/2017
TRAN DINH TIEN GIUP MS 2659
50,000
6/9/2017
TRAN THI TRUC PHUONG GIUP MS 2660
1,000,000
6/9/2017
NGUYEN HOANG SON GIUP MS 2660
100,000
6/9/2017
PHAM NGOC QUANG GIUP QNA
300,000
6/9/2017
MAI THU TRA GIUP MS 2660
300,000
6/9/2017
NGUYEN TIEN CUONG GIUP MS 2660
200,000
6/9/2017
NGUYEN THI THU HA IGUP MS 2660
200,000
6/9/2017
NGUYEN THI THU HA IGUP MS 2657
200,000
6/9/2017
LE VAN HIEU GIUP MS 2660
500,000
6/9/2017
HOANG QUOC THINH GIUP QNA
100,000
6/9/2017
LY LAN HUONG GIUP MS 2660
200,000
6/9/2017
PHAM MINH DUONG GIUP MS 2660
400,000
6/9/2017
LAM NGOC BICH GIUP MS 2660
300,000
6/9/2017
LAM NGOC BICH GIUP MS 2654
300,000
6/9/2017
LAM NGOC BICH GIUP MS 2655
300,000
6/9/2017
NGUYEN THI HOANG THUY GUP MS 2660
200,000
6/9/2017
PHAN THANH THUY GUP MS 2659
300,000
6/9/2017
VO THI THANH HUYEN GIUP MS 2650
500,000
6/9/2017
VO THI THANH HUYEN GIUP MS 2655
500,000
6/9/2017
VO THI THANH HUYEN GIUP MS 2654
500,000
6/9/2017
VO THI THANH HUYEN GIUP MS 2657
500,000
6/9/2017
VO THI THANH HUYEN GIUP MS 2660
500,000
6/9/2017
TRAN QUOC TRUNG GIUP MS 2660
100,000
6/9/2017
HIEU NGHIA GIUP MS 2660
10,000
6/9/2017
NGUYEN HOANG SON GIUP MS 2659
100,000
6/9/2017
DOAN NHAT DUONG GIUP MS 2656
200,000
6/9/2017
DOAN NHAT DUONG GIUP MS 2657
100,000
6/9/2017
NGUYEN TUONG THANH GIUP MS 2631
300,000
6/9/2017
DOAN NHAT DUONG GIUP MS 2658
200,000
6/9/2017
NGUYEN THI VAN GIUP MS 2659
100,000
6/9/2017
VU THUY PHUONG GIUP MS 2651
100,000
7/9/2017
DINH HONG HAI GIUP MS 2655
500,000
7/9/2017
TA THANH HAI GIUP MS 2660
100,000
7/9/2017
TRAN MINH HAI GIUP MS 2661
200,000
7/9/2017
NGUYEN THI HONG VAN GIUP MS 2661
300,000
7/9/2017
HOANG DONG TAI GIUP MS 2660
200,000
7/9/2017
HOANG DONG TAI GIUP MS 2659
200,000
7/9/2017
HOANG DONG TAI GIUP MS 2661
200,000
7/9/2017
LAM THI BICH PHUONG GIUP MS 2655
2,000,000
7/9/2017
TRAN XUAN HOA GIUP MS 2660
200,000
7/9/2017
PHAN MINH TRI GIUP MS 2660
2,000,000
7/9/2017
LE THI THU HONG GIUP MS 2660
2,000,000
7/9/2017
BUI THANH HAI GIUP MS 2611
200,000
7/9/2017
PHAM MINH HOA GIUP MS 2660
1,000,000
7/9/2017
HUYNH NGOC HIEU GIUP QNA
10,000,000
7/9/2017
NGO ANH DUONG GIUP MS 2661
100,000
7/9/2017
DAM TRUNG KIEN GIUP MS 2661
200,000
7/9/2017
LY QUANG MINH, CHAU THANH SON GIUP MS 2661
100,000
7/9/2017
NGUYEN THI HUONG GIA GIUP MS 2661
400,000
7/9/2017
HOANG THUY NHUNG GIUP MS 2661
200,000
7/9/2017
NGUYEN THI THU VAN GIUP MS 2661
100,000
7/9/2017
NGUYEN DUONG BINH GIUP MS 2661
200,000
7/9/2017
PHAM THI NGOC GIUP MS 2661
300,000
7/9/2017
NGUYEN THI LOI GIUP MS 2660
200,000
7/9/2017
VU HUY TANG GIUP MS 2661
500,000
7/9/2017
TRUONG NGOC DIEP GIUP MS 2661
2,000,000
7/9/2017
VU ANH TUAN GIUP MS 2661
300,000
7/9/2017
HO THI PHUONG GIUP MS 2661
100,000
7/9/2017
HO THI PHUONG GIUP MS 2660
100,000
7/9/2017
NGUYEN THI TUYET MAI GIUP MS 2661
100,000
7/9/2017
NGUYEN MINH HAU GIUP QNA
1,000,000
7/9/2017
NGUYEN THI THU TRANG GIUP MS 2661
300,000
7/9/2017
BUI NGUYEN DONG PHONG GIUP MS 2661
1,000,000
7/9/2017
NGUYEN CANH PHONG GIUP MS 2660
200,000
7/9/2017
NGUYEN CANH PHONG GIUP MS 2661
200,000
7/9/2017
BAN DOC GIUP MS 2661
1,000,000
7/9/2017
DAO PHUONG THUY GUP MS 2660
100,000
7/9/2017
NGUYEN SI MINH GIUP MS 2661
100,000
7/9/2017
NGUYEN CANH PHONG GIUP MS 2659
200,000
7/9/2017
NGUYEN QUYNH LE GIUP MS 2660
200,000
7/9/2017
BAN DOC GIUP MS 2660
200,000
7/9/2017
BAN DOC GIUP MS 2661
200,000
7/9/2017
BAN DOC GIUP MS 2661
500,000
7/9/2017
HUYNH DO NHU ANH GIUP MS 2655
200,000
7/9/2017
TRAN NGOC SON GIUP MS 2659
300,000
7/9/2017
TRAN NGOC SON GIUP MS 2660
300,000
7/9/2017
TRAN NGOC SON GIUP MS 2658
300,000
7/9/2017
BAN DOC GIUP QNA
1,000,000
7/9/2017
HOANG MINH DUC GIUP MS 2661
50,000
7/9/2017
NGUYEN NGOC BINH GIUP MS 2661
100,000
7/9/2017
DO THI THU HIEN GIUP MS 2661
50,000
7/9/2017
CHU THI NGUYET GIUP MS 2661
50,000
7/9/2017
LE THANH HOANG GIUP MS 2661
200,000
7/9/2017
VU THI HOANG ANH GIUP MS 2661
200,000
7/9/2017
PHAM ANH DUC GIUP MS 2661
500,000
7/9/2017
NGUYEN THI HA GIUP MS 2661
200,000
7/9/2017
TRINH THI NGOC HUYEN GIUP MS 2660
300,000
7/9/2017
NGUYEN KHANH THU GIUP MS 2661
500,000
7/9/2017
BACH QUOC MANH GIUP MS 2661
1,000,000
7/9/2017
VU HONG TRANG GIUP MS 2657
300,000
7/9/2017
VU HONG TRANG GIUP MS 2658
300,000
7/9/2017
VU HONG TRANG GIUP MS 2659
300,000
7/9/2017
NGUYEN MANH HA GIUP MS 2661
100,000
7/9/2017
LE HONG LINH GIUP MS 2661
500,000
7/9/2017
NGUYEN THI NHUNG GIUP MS 2659
100,000
7/9/2017
NGUYEN THI NHUNG GIUP MS 2657
200,000
7/9/2017
NGUYEN THI NHUNG GIUP MS 2660
300,000
7/9/2017
PHUNG THU HUYEN GIUP MS 2661
500,000
7/9/2017
GIA DINH NGUYEN HUONG LIEN GIUP MS 2661
20,000,000
7/9/2017
NGUYEN HUY HIEP GIUP MS 2661
500,000
7/9/2017
CAO VAN HUNG GIUP MS 2661
1,000,000
7/9/2017
DANG THI VIET NGA GIUP MS 2660
500,000
7/9/2017
KIEU THI HONG NHUNG GIUP MS 2661
100,000
7/9/2017
VUONG LE HOANG, VUONG TRONG HAO GIUP MS 2657 DEN 2661.
500,000
7/9/2017
NGUYEN LAM XUAN THUY GIUP MS 2661
200,000
7/9/2017
DAO QUANG DUNG GIUP MS 2659
400,000
7/9/2017
NGUYEN BAO TRAM GIUP MS 2661
200,000
7/9/2017
NGUYEN THI THUY GIUP MS 2661
100,000
7/9/2017
NGUYEN THI THU PHUONG GIUP MS 2661
200,000
7/9/2017
TRAN DINH HIEP GIUP MS 2661
500,000
7/9/2017
HOI THANH NEWLIFE GIUP MS 2661
500,000
7/9/2017
DUONG THI MAI CUC GIUP MS 2661
200,000
7/9/2017
PHUNG THANH THUY GUIP MS 2661
200,000
7/9/2017
VU THI VAN ANH GIUP MS 2661
100,000
7/9/2017
QUAN, MINH, KIEN, TOAN GIUP MS 2661
1,000,000
7/9/2017
NGUYEN DAC NAM GIUP MS 2661
100,000
7/9/2017
MAI NGOC LAN GIUP MS 2661
500,000
7/9/2017
MAI TAN THIEN GIUP MS 2661
50,000
7/9/2017
PHAN NGOC HUNG GIUP MS 2661
100,000
7/9/2017
NGUYEN NGOC VU GIUP MS 2647
30,000
7/9/2017
VU THI THU HONG GIUP MS 2661
100,000
7/9/2017
HUYNH NGOC HUNG GIUP MS 2661
300,000
7/9/2017
BUI ANH TUAN GIUP MS 2661
300,000
7/9/2017
LE SY HUY GIUP MS 2661
300,000
7/9/2017
PHAM QUANG HIEU GIUP MS 2661
200,000
7/9/2017
CAO VAN THANG GIUP MS 2661
200,000
7/9/2017
MAI HUU TRUNG GIUP MS 2657
200,000
7/9/2017
MAI HUU TRUNG GIUP MS 2658
200,000
7/9/2017
VUONG NGOC LINH GIUP MS 2661
500,000
7/9/2017
MAI HUU TRUNG GIUP MS 2659
200,000
7/9/2017
MAI HUU TRUNG GIUP MS 2660
200,000
7/9/2017
MAI HUU TRUNG GIUP MS 2661
200,000
7/9/2017
NGUYEN PHAT HUY GUP MS 2661
700,000
7/9/2017
DO THI NGOC GIUP MS 2657
2,000,000
7/9/2017
VO THI CAM HONG GIUP MS 2661
100,000
7/9/2017
VO THI CAM HONG GIUP MS 2660
100,000
7/9/2017
VO THI CAM HONG GIUP MS 2659
100,000
7/9/2017
VO THI CAM HONG GIUP MS 2658
100,000
7/9/2017
VO THI CAM HONG GIUP MS 2657
100,000
7/9/2017
VO THI CAM HONG GIUP MS 2656
100,000
7/9/2017
PHAN HAI HA IGUP MS 2661
300,000
7/9/2017
PHAN HAI HA IGUP MS 2655
100,000
7/9/2017
PHAN HAI HA IGUP MS 2654
100,000
7/9/2017
PHAN HAI HA IGUP MS 2653
100,000
7/9/2017
TRAN QUOC DAO GIUP MS 2661
200,000
7/9/2017
PHAM KIM THOA GIUP MS 2655
50,000
7/9/2017
PHAM KIM THOA GIUP MS 2660
50,000
7/9/2017
PHAM KIM THOA GIUP MS 2661
100,000
7/9/2017
LE THI THUY DUNG GIUP MS 2661
500,000
7/9/2017
NGUYEN THI BICH NGOC GIUP MS 2661
200,000
7/9/2017
NGUYEN THI BICH NGOC GIUP MS 2660
200,000
7/9/2017
LE NGOC LAN GIUP MS 2661
200,000
7/9/2017
DO THE CUONG GUP MS 2661
500,000
7/9/2017
DUONG THI BICH THUY GIUP MS 1660
150,000
7/9/2017
DUONG THI BICH THUY GIUP MS 2663
150,000
7/9/2017
DUONG THI BICH THUY GIUP MS 2648
150,000
7/9/2017
TINH GIAC GIUP MS 2660
100,000
7/9/2017
TINH GIAC GIUP MS 2661
100,000
7/9/2017
VU THI THU TRA GIUP MS 2661
500,000
7/9/2017
NGUYEN THI LUA GIUP MS 2661
50,000
7/9/2017
NGUYEN NGOC THINH GIUP MS 2661
400,000
7/9/2017
PHAM NGOC CUONG GIUP MS 2661
200,000
7/9/2017
PHAM THI NGOC HOA GIUP MS 2631
1,500,000
7/9/2017
PHAM THI NGOC HOA GIUP MS 2661
2,000,000
7/9/2017
NGUYEN MINH TUAN GIUP MS 2661
250,000
7/9/2017
LE THI HIEN GIUP MS 2661
100,000
7/9/2017
NGUYEN NGOC THANG IGUP MS 2661
300,000
7/9/2017
TRAN TU PHUONG GIUP MS 2661
500,000
7/9/2017
DINH THI CONG NUONG GIUP MS 2661
200,000
7/9/2017
NGUYEN THI PHUONG ANH GIUP MS 2661
1,000,000
7/9/2017
VO DUC HIEN GIUP MS 2661
100,000
7/9/2017
NGUYEN THI LAN PHUONG GIUP MS 2661
100,000
7/9/2017
DO HIEP PHU GIUP MS 2661
600,000
7/9/2017
NGUYEN THI MONG THU GIUP MS 2661
1,000,000
7/9/2017
AC GIANG LINH GIUP MS 2661
300,000
7/9/2017
QUACH DINH PHUC GIUP MS 2661
100,000
7/9/2017
NGUYEN NGOC TU GIUP MS 2661
250,000
7/9/2017
TRAN DINH THANG GIUP MS 2661
500,000
7/9/2017
NGUYEN BACH YEN GIUP MS 2661
300,000
7/9/2017
TRAN NGUYEN HAI GIUP MS 2659
500,000
7/9/2017
TRAN NGUYEN HAI GIUP MS 2661
1,000,000
7/9/2017
LE THI NHUNG GIUP MS 2661
300,000
7/9/2017
TON NU THUY DUONG GIUP MS 2661
200,000
7/9/2017
NGUYEN HUU BANG GIUP MS 2661
50,000
7/9/2017
TAN TUYET MAI GIUP MS 2661
100,000
7/9/2017
NGUYEN THANH SON GIUP MS 2661
300,000
7/9/2017
PHAN NGOC HUNG GIUP MS 2660
100,000
7/9/2017
HIEU NGHIA GIUP MS 2661
10,000
7/9/2017
TU THIEN BUU GIUP MS 2657
100,000
7/9/2017
DANG DUY KHA GIUP MS 2655
500,000
7/9/2017
DANG DUY KHA GIUP MS 2658
500,000
7/9/2017
DANG DUY KHA GIUP MS 2650
500,000
7/9/2017
DANG DUY KHA GIUP MS 2646
500,000
7/9/2017
DANG DUY KHA GIUP MS 2660
500,000
7/9/2017
NGUYEN HUNG CUONG GIUP MS 2660
100,000
7/9/2017
NGUYEN HUNG CUONG GIUP MS 2656
100,000
7/9/2017
DINH THI THU HUYEN GIUP MS 2652
100,000
7/9/2017
LUU VAN THUYET GIUP MS 2660
500,000
7/9/2017
DINH THI THU HUYEN GIUP MS 2657
100,000
7/9/2017
DINH THI THU HUYEN GIUP MS 2658
100,000
7/9/2017
DINH THI THU HUYEN GIUP MS 2659
100,000
7/9/2017
DO DINH QUAN GIUP MS 2660
200,000
7/9/2017
TRUONG DAO QUY DUONG GIUP MS 2660
100,000
7/9/2017
HO LE VI GIUP MS 2660
100,000
7/9/2017
TRUONG THI BICH NGOC GIUP MS 2659
300,000
7/9/2017
TRUONG THI BICH NGOC GIUP MS 2660
400,000
7/9/2017
NGUYEN NGOC VU GIUP MS 2651
20,000
8/9/2017
NGUYEN KHANH THU GIUP MS 2662
200,000
8/9/2017
NGUYEN HUU PHUOC GIUP MS 2662
300,000
8/9/2017
NGUYEN THI VAN ANH GIUP MS 2646
100,000
8/9/2017
BAN DOC GIUP MS 2662
500,000
8/9/2017
BAN DOC GIUP MS 2659
500,000
8/9/2017
NGUYEN NU NGAN HA GIUP MS 2661
500,000
8/9/2017
LAM MY HAN GIUP MS 2661
100,000
8/9/2017
LAM MY HAN GIUP MS 2662
100,000
8/9/2017
PHAM MINH HOA GIUP MS 2662
1,000,000
8/9/2017
PHUNG QUYET VIET GIUP MS 2660
200,000
8/9/2017
NGUYEN THI QUYNH LAN GIUP MS 2661
100,000
8/9/2017
TRAN THI NHU QUYNH GIUP MS 2659
100,000
8/9/2017
LY QUANG MINH, CHAU THANH SON GIUP MS 2662
100,000
8/9/2017
PHAM THI TUYEN GIUP MS 2662
300,000
8/9/2017
NGUYEN THI THUY MUI GIUP MS 2659
200,000
8/9/2017
NGUYEN THI THU VAN GIUP MS 2662
100,000
8/9/2017
VU KIEU ANH GIUP MS 2661
1,000,000
8/9/2017
HUA THI DIU GIUP MS 2660
100,000
8/9/2017
LE PHUONG LINH GIUP MS 2661
100,000
8/9/2017
VU MINH DIEU LINH GIUP MS 2662
100,000
8/9/2017
VU MINH DIEU LINH GIUP MS 2634
100,000
8/9/2017
VU MINH DIEU LINH GIUP MS 2661
100,000
8/9/2017
VU MINH DIEU LINH GIUP MS 2660
100,000
8/9/2017
VU MINH DIEU LINH GIUP MS 2659
100,000
8/9/2017
NGUYEN HONG LY GIUP MS 2661
400,000
8/9/2017
NGUYEN SI MINH GIUP MS 2662
100,000
8/9/2017
NGUYEN VAN MINH TUNG GIUP MS 2661
100,000
8/9/2017
NGO ANH TUAN GIUPMS 2661
50,000
8/9/2017
CONG TY GIAM DINH VA THAM DINH GIA QUOC TE GIUP MS 2657
1,000,000
8/9/2017
CTCP THAM DINH GIA VADTTC BUU DIEN GIUP MS 2654
1,000,000
8/9/2017
AN CHI, AN NHIEN GIUP MS 2661
100,000
8/9/2017
DUC QUANG GIUP QNA
100,000
8/9/2017
HA QUANG HIEN GIUP MS 2662
200,000
8/9/2017
BAN DOC GIUP MS 2662
200,000
8/9/2017
PHAM QUYNH HOA GIUP MS 2662
200,000
8/9/2017
PHAM THI MINH PHUONG GIUP MS 2660
200,000
8/9/2017
DANG TRAN ANH TUAN GIUP MS 2662
700,000
8/9/2017
TU BOI GIUP MS 2659
300,000
8/9/2017
NGUYEN NGOC BINH GIUP MS 2662
200,000
8/9/2017
PHAM THI NGUYEN BINH GIUP MS 2584
100,000
8/9/2017
NGUYEN THI BICH HAN GIUP MS 2662
300,000
8/9/2017
NGUYEN THI MY DIEU GIUP MS 2661
200,000
8/9/2017
VO HOANG BAO VI GIUPMS 2661
200,000
8/9/2017
NGUYEN THI MY CHI GIUP MS 2472
1,200,000
8/9/2017
LE THI THANH KHANH GIUP MS 2662
1,000,000
8/9/2017
NGUYEN THI HONG NHUNG GIUP MS 2659
600,000
8/9/2017
LE THANH TRUNG GIU MS 2662
300,000
8/9/2017
NGUYEN THI YEN PHUONG GIUP MS 2661
500,000
8/9/2017
NGUYEN LAM XUAN THUY GIUP MS 2660
200,000
8/9/2017
BUI THANH HUYEN GIUP MS 2655
400,000
8/9/2017
BUI THANH HUYEN GIUP MS 2647
300,000
8/9/2017
BUI THANH HUYEN GIUP MS 2656
300,000
8/9/2017
LE THANH DAT GIUP MS 2641
500,000
8/9/2017
LE THI PHUONG LAN GIUP MS 2662
500,000
8/9/2017
LE THI PHUONG LAN GIUP MS 2661
500,000
8/9/2017
DINH HOANG NAM GIUP MS 2654
500,000
8/9/2017
TRAN TRONG DAI GIUP MS 2654
300,000
8/9/2017
TRAN TRONG DAI GIUP MS 2662
300,000
8/9/2017
HA GIANG THANH GIUP MS 2661
300,000
8/9/2017
TRAN THI HONG GAM GIUP MS 2660
300,000
8/9/2017
VU THI LOAN GIUP MS 2662
300,000
8/9/2017
PHAN THI TUYET GIUP MS 2662
300,000
8/9/2017
BUI TRIEU XA GIUP MS 2656
150,000
8/9/2017
BUI TRIEU XA GIUP MS 2657
150,000
8/9/2017
BUI TRIEU XA GIUP MS 2658
150,000
8/9/2017
BUI TRIEU XA GIUP MS 2659
150,000
8/9/2017
BUI TRIEU XA GIUP MS 2660
100,000
8/9/2017
BUI TRIEU XA GIUP MS 2661
150,000
8/9/2017
BUI TRIEU XA GIUP MS 2662
200,000
8/9/2017
TRAN LE DOAN PHUONG GIUP MS 2660
100,000
8/9/2017
LE VAN DAI GIUP MS 2662
100,000
8/9/2017
DANG PHI VAN GIUP MS 2662
200,000
8/9/2017
TRAN VU YEN NGOC GIUP MS 2655 DEN 2662.
1,400,000
8/9/2017
TRAN VU YEN NGOC GIUP MS 2660
100,000
8/9/2017
VU THI THANH PHUONG GIUP MS 2662
1,000,000
8/9/2017
NGUYEN DANG DUNG GIUP MS 2661
100,000
8/9/2017
DUONG THI BICH HANH GIUP MS 2634
500,000
8/9/2017
NGUYEN NGOC SON GIUP MS 2662
100,000
8/9/2017
DANG THANH SANG GIUP MS 2662
200,000
8/9/2017
NGUYEN NGOC VU GIUP MS 2651
30,000
8/9/2017
NGUYEN HOANG PHUONG THANH GIUP MS 2661
150,000
8/9/2017
NGUYEN BINH AN GIUP MS 2660
300,000
8/9/2017
BUI DANG KHOA GIUP MS 2662
500,000
8/9/2017
TRAN TIEN NAM GIUP MS 2662
500,000
8/9/2017
PHAN DUY BINH GIUP MS 2661
600,000
8/9/2017
DUONG THI HANG GIUP MS 2662
500,000
8/9/2017
NGUYEN DUC HIEU GIUP MS 2654
300,000
8/9/2017
NGUYEN DUC HIEU GIUP MS 2655
300,000
8/9/2017
NGUYEN DUC HIEU GIUP MS 2656
300,000
8/9/2017
NGUYEN DUC HIEU GIUP MS 2661
300,000
8/9/2017
NGUYEN THI THU HIEN GIUP MS 2662
1,000,000
8/9/2017
NGUYEN DUC HIEU GIUP MS 2662
300,000
8/9/2017
DO THUY NGA GIUP MS 2661
300,000
8/9/2017
NGUYEN TUAN ANH GIUP MS 2662
200,000
8/9/2017
VU NGOC HONG GIUP MS 2662
300,000
8/9/2017
LE BAO HAN GIUP MS 2660
200,000
8/9/2017
LE BAO HAN GIUP MS 2661
200,000
8/9/2017
LE BAO HAN GIUP MS 2662
200,000
8/9/2017
NGUYEN THI MINH HOANG GIUP MS 2662
100,000
8/9/2017
TRAN VAN TUYEN GIUP MS 2662
1,000,000
8/9/2017
PHAN THANH UYEN GIUP MS 2660
200,000
8/9/2017
PHAN THANH UYEN GIUP MS 2661
200,000
8/9/2017
PHAN THANH UYEN GIUP MS 2641
200,000
8/9/2017
PHAN THANH UYEN GIUP MS 2642
200,000
8/9/2017
PHAN THANH UYEN GIUP MS 2643
200,000
8/9/2017
TRINH MINH TUAN GIUP MS 2662
300,000
8/9/2017
PHAM THI ANH TUYET GIUP MS 2662
100,000
8/9/2017
PHAM THI HOA GIUP MS 2662
300,000
8/9/2017
NGUYEN PHAT HUY GUIP MS 2662
700,000
8/9/2017
NGUYEN THI MINH XUAN GIUP MS 2662
500,000
8/9/2017
DOAN THI QUYNH TRANG GIUP MS 2662
100,000
8/9/2017
BUI THI THUY HOA GIUP MS 2662
200,000
8/9/2017
DINH HOANG PHAT GIUP MS 2661
200,000
8/9/2017
DINH HOANG PHAT GIUP MS 2662
300,000
8/9/2017
PHAM DUY TIEN GIUP MS 2655
200,000
8/9/2017
PHAM DUY TIEN GIUP MS 2660
300,000
8/9/2017
LE THI THAO GIUP MS 2659
1,000,000
8/9/2017
NGUYEN BA TUNG GIUP MS 2662
5,000,000
8/9/2017
TA THI MINH HIEU GIUP MS 2662
150,000
8/9/2017
NGUYEN THI TUYET GIUP MS 2662
300,000
8/9/2017
NGUYEN HUU BANG GIUP MS 2662
50,000
8/9/2017
TRAN HOANG TUAN GIUP MS 2662
200,000
8/9/2017
LE THANH THAO GIUP MS 2661
400,000
8/9/2017
LE THANH THAO GIUP MS 2662
400,000
8/9/2017
LE THANH THAO GIUP MS 2654
400,000
8/9/2017
ANTONY HUYNH GIUP MS 2661
500,000
8/9/2017
VO THI THIEN NGA GIUP MS 2661
200,000
8/9/2017
NGUYEN NGOC MINH GIUP MS 2662
500,000
8/9/2017
DANG MAI PHUONG GIUP MS 2662
500,000
8/9/2017
BUI THI NGUYET GIUP MS 2569
500,000
8/9/2017
BUI THI NGUYET GIUP MS 2660
500,000
8/9/2017
NGUYEN THI VAN GIUP MS 2662
200,000
8/9/2017
TRAN THI THU PHUONG GIUP MS 2657
100,000
8/9/2017
TRAN THI THU PHUONG GIUP MS 2658
100,000
8/9/2017
QUACH DINH PHUC GIUP MS 2662
100,000
8/9/2017
LE TU QUOC THANG GIUP MS 2662
500,000
8/9/2017
HO THI HOANG HA GIUP MS 2661
500,000
8/9/2017
NGUYEN CHIEN THANG IGUP MS 2662
500,000
8/9/2017
NGUYEN VINH TRANG GIUP MS 2638
200,000
8/9/2017
VU HONG CHINH GIUP MS 2655 DEN 2662.
800,000
8/9/2017
VU HONG CHINH GIUP MS 2647 DEN 2654.
800,000
8/9/2017
HO THI BICH PHUONG GIUP MS 2661
200,000
8/9/2017
HIEU NGHIA GIUP MS 2662
10,000
8/9/2017
LE THI THUY LINH GIUP MS 2661
190,000
8/9/2017
QUACH CHI CUONG GIUP MS 2661
500,000
9/9/2017
NGUYEN HOANG DUY GIUP MS 2662
50,000
9/9/2017
PHAM THI NGOC ANH GIUP MS 2661
500,000
9/9/2017
BAN DOC GIUP MS 2663
300,000
9/9/2017
NGO ANH TUAN GIUP MS 2662
50,000
9/9/2017
NGUYEN MANH HUNG GIUP MS 2663
300,000
9/9/2017
NGUYEN MANH HUNG GIUP MS 2661
300,000
9/9/2017
LY LAN HUONG GIUP MS 2662
100,000
9/9/2017
NGUYEN NGOC BINH GIUP MS 2663
300,000
9/9/2017
DUONG THE HUNG GIUP MS 2663
50,000
9/9/2017
DO TRUNG DUC GIUP MS 2662
30,000
9/9/2017
DO TRUNG DUC GIUP MS 2661
30,000
9/9/2017
DO TRUNG DUC GIUP MS 2660
30,000
9/9/2017
DO TRUNG DUC GIUP MS 2659
30,000
9/9/2017
NGUYEN THI NGA GIUP MS 2663
500,000
9/9/2017
QUACH THI THANH TAM GIUPMS 2663
300,000
9/9/2017
HA MINH HANG GIUP MS 2663
200,000
9/9/2017
PHAM HUY TUNG GIUP MS 2661
400,000
9/9/2017
PHAM HUY TUNG GIUP MS 2663
500,000
9/9/2017
NGUYEN THI HANG IGUP MS 2663
200,000
9/9/2017
TRAN THU HIEN GIUP MS 2663
300,000
9/9/2017
NGUYEN NGOC VU GIUP MS 2651
30,000
9/9/2017
LE THI NGOC LAM GIUP MS 2663
300,000
9/9/2017
NAM PHUONG GIUP MS 2662
200,000
9/9/2017
NAM PHUONG GIUP MS 2660
300,000
9/9/2017
NGUYEN MINH TRI GIUP MS 2663
1,000,000
9/9/2017
NGUYEN MINH TRI GIUP MS 2651 DEN 2662.
2,400,000
9/9/2017
PHAM THI DUNG DIEM GIUP MS 2661
100,000
9/9/2017
PHAM THI DUNG DIEM GIUP MS 2658
100,000
9/9/2017
TRAN HOAI NAM GIUPM S 2651
1,000,000
9/9/2017
PHAM DUY GIUP MS 2661
200,000
9/9/2017
LE TUAN KHANH GIUP MS 2663
300,000
9/9/2017
DUONG TAN DUY GIUP MS 2657
150,000
9/9/2017
LAI VIET THANH GIUP MS 2662
1,000,000
9/9/2017
HIEU NGHIA GIUP MS 2663
10,000
9/9/2017
GIA DINH BE GAU MINH TRI VA 2 BEN NOI NGOAI GIUP MS 2663
400,000
9/9/2017
TRINH THANH HUNG GIUP MS 2660 DEN 2663
200,000
9/9/2017
NGUYEN THI NGOC Y GIUP MS 2661
500,000
9/9/2017
NGUYEN PHAT HUY GUIP MS 2663
700,000
9/9/2017
TAT THU LAN GIUP MS 2662
200,000
9/9/2017
PHAN VAN THUAN GIUP MS 2663
100,000
9/9/2017
NGUYEN HUU BANG GIUP MS 2663
100,000
9/9/2017
NGUYEN HUU THUONG GIUP MS 2662
100,000
9/9/2017
VU NGOC HONG GIUP MS 2663
500,000
9/9/2017
PHAN MINH HOANG GIUP MS 2662
500,000
9/9/2017
PHAN MINH HOANG GIUP MS 2660
500,000
9/9/2017
DANG PHUONG NHI GIUP MS 2662
300,000
9/9/2017
PHAN NGOC HUNG GIUP MS 2662
100,000
9/9/2017
BUI THE HUY, BUI NGUYET AI NHAT GIUP MS 2657
600,000
9/9/2017
VO THI THUY NGA GIUP MS 2659
200,000
9/9/2017
VO THI THUY NGA GIUP MS 2648
200,000
9/9/2017
VO THI THUY NGA GIUP MS 2651
300,000
9/9/2017
VO THI THUY NGA GIUP MS 2662
300,000
9/9/2017
VO THI THUY NGA GIUP MS 2661
500,000
9/9/2017
NGUYEN NGOC VU GIUP MS 2647
30,000

Bạn đọc ủng hộ qua ngân hàng Vietinbank
từ ngày 03 đến 9/9/2017

3/9/2017
Tran The Nhut giup MS 2657
100,000
3/9/2017
Nguyen T Minh Hang giup MS 2656
50,000
3/9/2017
Nguyen Xuan Khoa giup MS 2657
100,000
4/9/2017
Nguyen Thu Huong giup MS 2657
500,000
4/9/2017
Le Huu Long giup MS 2657
300,000
5/9/2017
Duong Ba Vu Thi giup MS 2659
500,000
5/9/2017
Le Viet Cuong giup MS 2630
400,000
5/9/2017
Ban doc TK 101110100 giup MS 2657
1,500,000
5/9/2017
Hoang Minh Thai giup MS 2655
100,000
5/9/2017
Hoang Minh Thai giup MS 2656
100,000
5/9/2017
Hoang Minh Thai giup MS 2657
100,000
5/9/2017
Hoang Minh Thai giup MS 2658
100,000
5/9/2017
Hoang Minh Thai giup MS 2659
100,000
5/9/2017
Chu T Hong Thao ung ho QNA
50,000
5/9/2017
Trinh T Thuy Tra giup MS 2650
300,000
5/9/2017
Le Van Chung giup MS 2659
100,000
5/9/2017
Tran T Bich Thuy giup MS 2659
100,000
5/9/2017
Nguyen T Hong Hanh giup MS 2659
200,000
5/9/2017
Tra Xuan Binh giup MS 2658
5,000
5/9/2017
Tra Xuan Binh giup MS 2657
5,000
5/9/2017
Tra Xuan Binh giup MS 2656
5,000
5/9/2017
Duong T Hung giup MS 2659
200,000
5/9/2017
Ha Minh Tuan ung ho QNA
100,000
5/9/2017
Tran T Van Anh giup MS 2657
50,000
5/9/2017
Ban doc TK 025704060246535 giup MS 2659
1,000,000
5/9/2017
Tran T Van Dao giup MS 2659
500,000
5/9/2017
Nghiem Bao Ngoc giup MS 2659
200,000
5/9/2017
Nghiem Bao Ngoc giup MS 2658
200,000
5/9/2017
Nguyen T Van Hanh giup MS 2657
200,000
5/9/2017
Tran Ngoc Hai ung ho QNA
100,000
5/9/2017
Trinh T Thu Phuong giup MS 2659
100,000
5/9/2017
Trinh T Thu Phuong giup MS 2658
100,000
5/9/2017
Tran Van Quan giup MS 2659
100,000
5/9/2017
Le Van Hung giup MS 2654
50,000
5/9/2017
Le Van Hung giup MS 2655
50,000
5/9/2017
Le Van Hung giup MS 2656
50,000
5/9/2017
Le Van Hung giup MS 2657
50,000
5/9/2017
Le Van Hung giup MS 2658
50,000
5/9/2017
Le Van Hung giup MS 2659
50,000
5/9/2017
Linh Tan My giup MS 2657
200,000
5/9/2017
Nguyen Tuyet Mai giup MS 2659
200,000
5/9/2017
Tran Thanh Phuong giup MS 2655
200,000
5/9/2017
Tong Khanh Toan giup MS 2655
1,000,000
5/9/2017
Tong Khanh Toan giup MS 2659
1,000,000
5/9/2017
Tong Khanh Toan giup MS 2658
1,000,000
5/9/2017
Tong Khanh Toan giup MS 2657
1,000,000
5/9/2017
Nguyen T Loan giup MS 2653
50,000
5/9/2017
Nguyen T Loan giup MS 2651
50,000
6/9/2017
Ban doc TK 101110100 giup MS 2654
400,000
6/9/2017
Ngo Minh Tuyen giup MS 2611
200,000
6/9/2017
Nguyen Ngoc Dau giup MS 2654
100,000
6/9/2017
Nguyen Ngoc Dau giup MS 2655
100,000
6/9/2017
Nguyen Ngoc Dau giup MS 2656
100,000
6/9/2017
Nguyen Ngoc Dau giup MS 2657
100,000
6/9/2017
Nguyen Ngoc Dau giup MS 2658
100,000
6/9/2017
Nguyen Ngoc Dau giup MS 2659
100,000
6/9/2017
Nguyen Ngoc Dau giup MS 2660
100,000
6/9/2017
Hoang Minh Thai giup MS 2660
200,000
6/9/2017
Nguyen Dinh Cong giup MS 2660
200,000
6/9/2017
Le Vu Quan giup MS 2660
100,000
6/9/2017
Tra Xuan Binh giup MS 2659
5,000
6/9/2017
Tra Xuan Binh giup MS 2660
5,000
6/9/2017
Nguyen T Thanh Huyen giup MS 2635
500,000
6/9/2017
Dinh Xuan Quy giup MS 2655
200,000
6/9/2017
Dinh Xuan Quy giup MS 2656
200,000
6/9/2017
Dinh Xuan Quy giup MS 2657
200,000
6/9/2017
Dinh Xuan Quy giup MS 2658
200,000
6/9/2017
Dinh Xuan Quy giup MS 2659
200,000
6/9/2017
Dinh Xuan Quy giup MS 2660
200,000
6/9/2017
Luong T Tuyen giup MS 2472
300,000
6/9/2017
Nguyen Minh Phuong giup MS 2660
500,000
6/9/2017
Ban doc TK 46774205 giup MS 2651
2,000,000
6/9/2017
Ban doc TK 46774205 giup MS 2652
2,000,000
6/9/2017
Ban doc TK 46774205 giup MS 2653
2,000,000
6/9/2017
Ban doc TK 46774205 giup MS 2654
2,000,000
6/9/2017
Ban doc TK 46774205 giup MS 2655
2,000,000
6/9/2017
Ban doc TK 46774205 giup MS 2656
2,000,000
6/9/2017
Ban doc TK 46774205 giup MS 2657
2,000,000
6/9/2017
Ban doc TK 46774205 giup MS 2658
2,000,000
6/9/2017
Ban doc TK 46774205 giup MS 2659
2,000,000
6/9/2017
Ban doc TK 46774205 giup MS 2660
2,000,000
6/9/2017
Dao T To Lan giup MS 2660
100,000
6/9/2017
Bui T Diem Huong giup MS 2660
100,000
6/9/2017
Nguyen Trung Tin giup MS 2660
500,000
6/9/2017
Nguyen T Ngoc Linh giup MS 2659
200,000
6/9/2017
Pham T Phung giup MS 2655
200,000
6/9/2017
Nguyen Thanh Son giup MS 2650
200,000
6/9/2017
Ban doc Dan tri giup MS 2654
200,000
7/9/2017
Dao T To Lan giup MS 2661
200,000
7/9/2017
Ban doc TK 101110100 giup MS 2638
500,000
7/9/2017
Ban doc TK 101110100 giup MS 2578
500,000
7/9/2017
Ban doc TK 025704061481561 giup MS 2661
300,000
7/9/2017
Mac T My Hanh giup MS 2659
200,000
7/9/2017
Nguyen T Thu Trang giup MS 2661
300,000
7/9/2017
Duong To Hue giup MS 2655
100,000
7/9/2017
Duong To Hue giup MS 2656
100,000
7/9/2017
Duong To Hue giup MS 2657
100,000
7/9/2017
Duong To Hue giup MS 2658
100,000
7/9/2017
Duong To Hue giup MS 2659
100,000
7/9/2017
Duong To Hue giup MS 2660
100,000
7/9/2017
Duong To Hue giup MS 2661
100,000
7/9/2017
Ban doc TK 101110100 giup MS 2657
1,000,000
7/9/2017
Hoang Minh Thai giup MS 2661
100,000
7/9/2017
Duong Minh Duc giup MS 2661
500,000
7/9/2017
Ngo T Thuy Anh ung ho QNA
200,000
7/9/2017
trinh Duc Ban giup MS 2660
50,000
7/9/2017
Duong That Dung giup MS 2661
200,000
7/9/2017
Tra Xuan Binh giup MS 2661
5,000
7/9/2017
Ban doc TK 19031071635019 giup MS 2661
100,000
7/9/2017
Nguyen Xuan Hop ung ho QNA
100,000
7/9/2017
Le T Phuong Dung giup MS 2661
200,000
7/9/2017
Nguyen Le Thu Hiep giup MS 2661
200,000
7/9/2017
Luu T Linh Nham giup MS 2661
200,000
7/9/2017
Linh Tan My giup MS 2660
100,000
7/9/2017
Kieu T Thu Hien giup MS 2661
200,000
7/9/2017
Ban doc Dan tri giup MS 2661
200,000
7/9/2017
Ban doc Dan tri giup MS 2660
500,000
8/9/2017
Pham Gia Tu giup MS 2651
50,000
8/9/2017
Pham Gia Tu giup MS 2652
50,000
8/9/2017
Pham Gia Tu giup MS 2653
50,000
8/9/2017
Pham Gia Tu giup MS 2654
50,000
8/9/2017
Pham Gia Tu giup MS 2655
50,000
8/9/2017
Tra Xuan Binh giup MS 2662
5,000
8/9/2017
Bui T Loan giup MS 2662
500,000
8/9/2017
Bui Van Anh giup MS 2662
500,000
8/9/2017
Ban doc TK 101110100 giup MS 2648
200,000
8/9/2017
Ban doc TK 101110100 giup MS 2653
200,000
8/9/2017
Ban doc TK 101110100 giup MS 2654
200,000
8/9/2017
Ban doc TK 101110100 giup MS 2655
200,000
8/9/2017
Ban doc TK 101110100 giup MS 2656
200,000
8/9/2017
Ban doc TK 126140340 ung ho QNA
1,000,000
8/9/2017
Nguyen T Uyen giup MS 2662
200,000
8/9/2017
Nguyen T Van Anh giup MS 2662
100,000
8/9/2017
Le T Bich Thuan giup MS 2660
200,000
8/9/2017
Le T Bich Thuan giup MS 2661
200,000
8/9/2017
Le T Bich Thuan giup MS 2662
200,000
8/9/2017
Le Ngoc Thuong giup MS 2662
100,000
8/9/2017
Le Ngoc Thuong giup MS 2661
100,000
8/9/2017
Ngo Ngoc Duc ung ho QNA
300,000
8/9/2017
Nguyen T Hang giup MS 2662
300,000
8/9/2017
Tran Quy Trung giup MS 2661
200,000
8/9/2017
Le T Ngoc Bich ung ho QNA
200,000
8/9/2017
Le T Ngoc Bich giup MS 2661
200,000
9/9/2017
Le Hong My giup MS 2663
500,000
9/9/2017
Nguyen T To Linh giup MS 2661
300,000
9/9/2017
Bui T Ngoc Ha giup MS 2661
100,000
9/9/2017
Tra Thao Nguyen giup MS 2662
500,000
9/9/2017
Nguyen Thu Hai ung ho QNA
50,000
9/9/2017
Do Dinh Hieu giup MS 2663
150,000
9/9/2017
Do Dinh Hieu giup MS 2660
150,000
9/9/2017
Do Dinh Hieu giup MS 2662
100,000
9/9/2017
Doan T Quy Hoi giup MS 2663
300,000
9/9/2017
Hoang Van Lich giup MS 2663
100,000
9/9/2017
Nguyen T Thuy giup MS 2663
100,000
9/9/2017
Nguyen T Thuy giup MS 2660
100,000
9/9/2017
Nguyen T Thuy giup MS 2651
100,000
9/9/2017
Nguyen T Thuy giup MS 2647
100,000
9/9/2017
Do Duc Hieu giup MS 2662
300,000
9/9/2017
Vo T Kim Lien giup MS 2663
1,000,000
9/9/2017
Ban doc TK 00100000062779 giup MS 2662
100,000
9/9/2017
Doan T Hoa Quynh giup MS 2661
500,000
9/9/2017
Doan T Hoa Quynh giup MS 2662
500,000

Bạn đọc ủng hộ qua ngân hàng Vietinbank
Trực tuyến từ ngày 03 đến 9/9/2017

3/9/2017
Nguyen Dang Tien giup MS 2657
200,000
3/9/2017
Nguyen Dang Tien giup MS 2656
200,000
4/9/2017
Nguyen T Diep Trang giup MS 2656
200,000
5/9/2017
Nguyen Tien Quyen giup MS 2645
200,000
5/9/2017
Nguyen Tien Quyen giup MS 2646
200,000
5/9/2017
Nguyen Tien Quyen giup MS 2647
200,000
5/9/2017
Nguyen Tien Quyen giup MS 2648
200,000
5/9/2017
Nguyen Tien Quyen giup MS 2649
200,000
5/9/2017
Nguyen Tien Quyen giup MS 2650
200,000
5/9/2017
Nguyen Tien Quyen giup MS 2651
200,000
5/9/2017
Nguyen Tien Quyen giup MS 2652
200,000
5/9/2017
Nguyen Tien Quyen giup MS 2653
200,000
5/9/2017
Nguyen Tien Quyen giup MS 2654
200,000
5/9/2017
Nguyen Tien Quyen giup MS 2655
200,000
5/9/2017
Nguyen Tien Quyen giup MS 2656
200,000
5/9/2017
Nguyen Tien Quyen giup MS 2657
200,000
5/9/2017
Nguyen Tien Quyen giup MS 2658
200,000
5/9/2017
Nguyen Tien Quyen giup MS 2659
200,000
5/9/2017
Nguyen Thanh Van giup MS 2572
200,000
5/9/2017
Nguyen Thanh Van giup MS 2658
200,000
5/9/2017
Nguyen Thanh Van giup MS 2655
200,000
5/9/2017
Nguyen Thanh Van giup MS 2654
200,000
5/9/2017
Nguyen Thanh Van giup MS 2651
200,000
5/9/2017
Chau Doan Thien Nhan giup MS 2659
200,000
5/9/2017
Chau Doan Thien Nhan giup MS 2658
200,000
5/9/2017
Le Duc Anh ung ho QNA
30,000
6/9/2017
Nguyen Dang Khoa giup MS 2660
200,000
6/9/2017
Nguyen Van Vinh giup MS 2660
300,000
6/9/2017
Nguyen Xuan Chung ung ho QNA
50,000
7/9/2017
Ha Thuy Nga giup MS 2657
200,000
7/9/2017
Le Duc Anh ung ho QNA
30,000
7/9/2017
Nguyen Ngoc Cuong giup MS 2661
100,000
7/9/2017
DHL giup MS 2650
100,000
7/9/2017
DHL giup MS 2651
100,000
7/9/2017
DHL giup MS 2652
100,000
7/9/2017
DHL giup MS 2653
100,000
7/9/2017
DHL giup MS 2654
100,000
7/9/2017
DHL giup MS 2655
100,000
7/9/2017
DHL giup MS 2656
100,000
7/9/2017
DHL giup MS 2657
100,000
7/9/2017
DHL giup MS 2658
100,000
7/9/2017
DHL giup MS 2659
100,000
7/9/2017
DHL giup MS 2660
100,000
7/9/2017
DHL giup MS 2661
100,000
7/9/2017
Bach Phuong Linh gup MS 2661
200,000
7/9/2017
Bandoc Dan tri giup MS 2661
100,000
8/9/2017
Le Duc Anh ung ho QNA
30,000
8/9/2017
Dao T Dung ung ho QNA
500,000
8/9/2017
Bui Thao Nguyen giup MS 2662
50,000
9/9/2017
Nguy Ton Huy giup MS 2662
500,000
9/9/2017
Vu Huu Truong giup MS 2662
300,000
9/9/2017
Le Thanh Lam giup MS 2650
400,000
9/9/2017
Le Thanh Lam giup MS 2651
400,000
9/9/2017
Le Thanh Lam giup MS 2652
400,000
9/9/2017
Le Thanh Lam giup MS 2653
400,000
9/9/2017
Le Thanh Lam giup MS 2654
400,000
9/9/2017
Le Thanh Lam giup MS 2655
400,000
9/9/2017
Le Thanh Lam giup MS 2656
400,000
9/9/2017
Le Thanh Lam giup MS 2657
400,000
9/9/2017
Le Thanh Lam giup MS 2658
400,000
9/9/2017
Le Thanh Lam giup MS 2659
400,000
9/9/2017
Le Thanh Lam giup MS 2660
400,000
9/9/2017
Le Thanh Lam giup MS 2661
400,000
9/9/2017
Le Thanh Lam giup MS 2662
400,000
9/9/2017
Le Thanh Lam giup MS 2663
400,000

Bạn đọc ủng hộ qua ngân hàng Quân đội
từ ngày 03 đến 9/9/2017

29/8/2017
Pham Viet Hung giup M 2648
500,000
29/8/2017
Ho Thanh Tung giup MS 2652
500,000
29/8/2017
Le Tien Trung giup MS 2652
100,000
29/8/2017
Tran Minh Thang giup MS 2651
200,000
29/8/2017
Tran Minh Thang giup MS 2650
200,000
29/8/2017
Do Thi Linh giup MS 2650
300,000
29/8/2017
Do Thi Linh giup MS 2630
200,000
29/8/2017
Dinh T Quynh Phuong giup Ms 2646
200,000
29/8/2017
Dinh T Quynh Phuong giup Ms 2647
200,000
29/8/2017
Dinh T Quynh Phuong giup Ms 2648
200,000
29/8/2017
Dinh T Quynh Phuong giup Ms 2650
200,000
29/8/2017
Dinh T Quynh Phuong giup Ms 2651
200,000
29/8/2017
Tran T Kim Yen giup MS 2648
100,000
29/8/2017
Do T Bich Thuy giup MS 2652
300,000
29/8/2017
Do T Bich Thuy giup MS 2650
300,000
29/8/2017
Le T Thu Hanh giup MS 2629
500,000
29/8/2017
Le T Thu Hanh giup MS 2619
500,000
29/8/2017
Le T Thu Hanh giup MS 2630
500,000
29/8/2017
Le T Thu Hanh giup MS 2635
500,000
29/8/2017
Ban doc Dan tri giup MS 2641
500,000
29/8/2017
Ban doc Dan tri giup MS 2618
100,000
29/8/2017
Ban doc Dan tri giup MS 2630
100,000
29/8/2017
Ban doc Dan tri giup MS 2609
100,000
29/8/2017
Ban doc Dan tri giup MS 2613
100,000
29/8/2017
Ban doc Dan tri giup MS 2639
100,000
5/9/2017
Nguyen Thi Thuy Lieu giup MS 2655
50,000
5/9/2017
Thai Binh Duong giup MS 2656
50,000
5/9/2017
Nguyen Ngoc Linh giup MS 2656
50,000
5/9/2017
Pham Vu Hieu giup MS 2656
200,000
5/9/2017
Hoang Van Linh giup MS 2657
200,000
5/9/2017
Tran Thi Thanh Huyen giup Nguyen Thi Nguyen
100,000
5/9/2017
Thai Binh Duong giup MS 2657
100,000
5/9/2017
Trieu Dinh Ninh giup MS 2657
100,000
5/9/2017
Ho Thai Son giup MS 2657
100,000
5/9/2017
Pham T oanh giup MS 2657
500,000
5/9/2017
Dinh Van Ngoc giup MS 2657
200,000
5/9/2017
Dao Thanh Nam Phuong giup MS 2657
300,000
5/9/2017
Chu Thi Nguyet giup MS 2657
50,000
5/9/2017
Dinh Quoc Cuong giup MS 2658
400,000
5/9/2017
Dinh Quoc Cuong giup MS 2657
500,000
5/9/2017
Ban doc Dan tri giup MS 2659
100,000
5/9/2017
Duong Thanh Nhan giup Ms 2655
400,000
5/9/2017
Duong Thanh Nhan giup Ms 2654
350,000
5/9/2017
Tran Van Manh giup MS 2659
50,000
5/9/2017
Phan Van Canh giup MS 2659
200,000
5/9/2017
Cuong Van Hieu giup MS 2659
200,000
5/9/2017
Nguyen Thi Yen giup MS 2659
200,000
5/9/2017
Nguyen Thi Yen giup MS 2657
150,000
5/9/2017
Pham Thi Oanh giup Ms 2659
300,000
5/9/2017
Le Thi Hoa giup MS 2656
50,000
5/9/2017
Le Thi Hoa giup MS 2657
50,000
5/9/2017
Le Thi Hoa giup MS 2658
50,000
5/9/2017
Le Thi Hoa giup MS 2659
50,000
5/9/2017
Pham T Oanh giup MS 2654
300,000
5/9/2017
Bui The Hung giup MS 2659
2,000,000
5/9/2017
Nguyen Van Dinh giup MS 2657
100,000
5/9/2017
Ha Thi Chieu Duong giup MS 2655
200,000
5/9/2017
Ha Thi Chieu Duong giup MS 2654
200,000
5/9/2017
Ha Thi Chieu Duong giup MS 2652
200,000
5/9/2017
Ha Thi Chieu Duong giup MS 2644
200,000
5/9/2017
Ha Thi Chieu Duong giup MS 2646
200,000
6/9/2017
Dinh T Quynh Phuong giup MS 2656
300,000
6/9/2017
Dinh T Quynh Phuong giup MS 2658
300,000
6/9/2017
Dinh T Quynh Phuong giup MS 2659
300,000
6/9/2017
Dinh T Quynh Phuong giup MS 2660
300,000
6/9/2017
Le T Xuan giup MS 2631
400,000
6/9/2017
Le T Xuan giup MS 2638
200,000
6/9/2017
Le T Xuan giup MS 2651
200,000
6/9/2017
Le T Xuan giup MS 2650
200,000
6/9/2017
Hoang T Quynh Phuong giup MS 2660
300,000
6/9/2017
Dang Minh Huyen giup MS 2660
300,000
6/9/2017
Nguyen Ha Ly giup MS 2660
500,000
6/9/2017
Ho Thanh Van giup MS 2660
100,000
6/9/2017
Ban doc Dan tri giup MS 2660
200,000
6/9/2017
Du Van Cuong giup MS 2654
200,000
6/9/2017
Du Van Cuong giup MS 2655
200,000
6/9/2017
Du Van Cuong giup MS 2657
200,000
6/9/2017
Du Van Cuong giup MS 2656
100,000
6/9/2017
Du Van Cuong giup MS 2658
100,000
6/9/2017
Du Van Cuong giup MS 2659
100,000
6/9/2017
Du Van Cuong giup MS 2660
100,000
6/9/2017
Dao Thi Thoi giup MS 2660
100,000
6/9/2017
Duong Quoc Trung giup MS 2660
100,000
7/9/2017
Phung Duc Cuong giup MS 2661
100,000
7/9/2017
Subi giup MS 2657
200,000
7/9/2017
Ban doc Dan tri giup MS 2661
100,000
7/9/2017
Phan T Thu Trang giup MS 2649
300,000
7/9/2017
Phan T Thu Trang giup MS 2651
300,000
7/9/2017
Phan T Thu Trang giup MS 2656
300,000
7/9/2017
Ban doc Dan tri giup MS 2657
50,000
7/9/2017
Ban doc Dan tri giup MS 2658
50,000
7/9/2017
Ban doc Dan tri giup MS 2659
50,000
7/9/2017
Ban doc Dan tri giup MS 2660
50,000
7/9/2017
Ban doc Dan tri giup MS 2661
50,000
7/9/2017
Duong T Phuong Chi giup Ms 2661
200,000
7/9/2017
Ho Thanh Van giup MS 2661
200,000
7/9/2017
Ban doc Dan tri giup MS 2660
200,000
7/9/2017
Doan T Thanh Mai giup MS 2661
200,000
7/9/2017
Vat Lieu Xay Dung Thanh Bay giup MS 2654
500,000
8/9/2017
Nguyen P Dung giup Nguyen Khac Thai
200,000
8/9/2017
Doan T Thanh Mai giup MS 2662
200,000
8/9/2017
le Bich Ngoc giup MS 2661
500,000
8/9/2017
Tran T Tung Linh - chau Bach va Minh giup Ms 2662
100,000
8/9/2017
Ban doc Dan tri giup MS 2662
600,000
8/9/2017
Dao Khac Thuan giup MS 2662
300,000
8/9/2017
Trieu Minh Khanh giup MS 2662
300,000
8/9/2017
Trieu Minh Khanh giup MS 2661
300,000
8/9/2017
Dao T Hang giup MS 2662
200,000
8/9/2017
Ban doc Dan tri giup MS 2662
100,000
8/9/2017
Vo T van giup MS 2662
50,000
8/9/2017
Nguyen Hieu Nghia giup MS 2662
200,000
8/9/2017
Nguyen Hieu Nghia giup MS 2661
200,000
8/9/2017
Pham T oanh giup MS 2634
200,000
8/9/2017
Pham T oanh giup MS 2662
400,000
8/9/2017
Ban doc Dan tri giup MS 2662
200,000
8/9/2017
Bach T Kim Dung giup MS 2662
100,000
9/9/2017
Ban doc Dan tri giup MS 2662
50,000
9/9/2017
To Thi Kim Tuyen giup MS 2662
100,000
9/9/2017
Pham Thi Oanh giup MS 2663
1,000,000
9/9/2017
Lai The Hien giup MS 2662
100,000
9/9/2017
Vuong Van Hieu giup MS 2663
200,000
9/9/2017
Tran Quang Chinh giup MS 2663
150,000
9/9/2017
Nguyen Thanh Ban giup MS 2661
200,000
9/9/2017
Nguyen Lam Huu Phuoc giup MS 2399
50,000
9/9/2017
Nguyen Lam Huu Phuoc giup MS 2276
50,000

Bạn đọc ủng hộ qua ngân hàng Nông nghiệp
từ ngày 03 đến 9/9/2017

5/9/2017
Phuoc Nhan giup MS 2658
100,000
5/9/2017
Dam Thanh Hue giup MS 2659
100,000
5/9/2017
Le T Nguyet ung ho QNA
100,000
5/9/2017
Nguyen Huong Giang giup MS 2655
100,000
5/9/2017
Tran Minh Tien giup MS 2655
100,000
5/9/2017
Do Huu Luan ung ho QNA
100,000
5/9/2017
Nguyen T Phuong giup MS 2657
100,000
5/9/2017
Vo Duy Binh giup MS 2657
200,000
5/9/2017
Bui Minh Phuong giup MS 2657
500,000
5/9/2017
Doan Quang Loi giup MS 2657
1,000,000
5/9/2017
Doan Quang Loi giup MS 2656
1,000,000
5/9/2017
Doan Quang Loi giup MS 2655
1,000,000
5/9/2017
Nguyen Huong Giang giup MS 2657
100,000
5/9/2017
Vo Phuong Hoa giup MS 2657
200,000
5/9/2017
Vo Phuong Hoa giup MS 2655
200,000
5/9/2017
Nguyen T Thu Trang giup MS 2659
300,000
5/9/2017
Dang Khuong Duy giup MS 2659
500,000
5/9/2017
Do T Minh Hang giup MS 2659
300,000
5/9/2017
Le Anh Thu giup MS 2659
300,000
5/9/2017
Nguyen T Thanh Nga giup MS 2659
300,000
5/9/2017
Nguyen Huong Giang giup MS 2659
100,000
5/9/2017
Cao Van Nam giup MS 2659
100,000
5/9/2017
Bui T Thanh Minh giup MS 2659
200,000
5/9/2017
Hoang Phu Khanh Linh giup MS 2655
100,000
5/9/2017
Hoang Phu Khanh Linh giup MS 2656
100,000
5/9/2017
Hoang Phu Khanh Linh giup MS 2657
100,000
5/9/2017
Hoang Phu Khanh Linh giup MS 2658
100,000
5/9/2017
Hoang Phu Khanh Linh giup MS 2659
100,000
6/9/2017
Huynh Van Tuong giup MS 2660
100,000
6/9/2017
Nguyen T Thuy Hang giup MS 2654
100,000
6/9/2017
Nguyen T Thuy Hang giup MS 2655
100,000
6/9/2017
Trinh Van Nhang giup MS 2660
100,000
6/9/2017
Nguyen T Tho giup MS 2660
500,000
7/9/2017
Tran Trung Nam giup MS 2660
100,000
7/9/2017
Nguyen T Minh Trang giup MS 2657
1,000,000
7/9/2017
Nguyen T Minh Trang giup MS 2659
1,000,000
7/9/2017
Nguyen T Minh Trang ung ho QNA
1,000,000
7/9/2017
Phan T Hoa giup MS 2661
50,000
7/9/2017
Nguyen T Thu Thuy giup MS 2661
100,000
7/9/2017
Nguyen T Thu Thuy giup MS 2660
100,000
7/9/2017
Nguyen T Thu Thuy giup MS 2659
100,000
7/9/2017
Nguyen T Thu Thuy giup MS 2658
100,000
7/9/2017
Nguyen T Thu Thuy giup MS 2657
100,000
7/9/2017
Truong Anh Ngoc giup MS 2661
200,000
7/9/2017
Nguyen T Hang giup MS 2660
200,000
7/9/2017
Nguyen T Hang giup MS 2661
100,000
7/9/2017
Nguyen Van Tung giup MS 2660
300,000
7/9/2017
Co Mai _ Con Dao giup MS 2661
1,000,000
7/9/2017
Nguyen T Lien giup MS 2660
200,000
8/9/2017
Nguyen T Kim Anh giup MS 2661
500,000
8/9/2017
Nguyen Nhat Minh giup MS 2661
2,000,000
8/9/2017
Co Mai _ Con Dao giup MS 2662
1,000,000
8/9/2017
Ngo T Hoa giup MS 2662
100,000
8/9/2017
Bui Minh Phuong giup MS 2662
500,000
8/9/2017
Nguyen Hai Dang giup MS 2662
300,000
8/9/2017
Nguyen T Phuong giup MS 2662
300,000
8/9/2017
Ta T Lan giup MS 2661
50,000
9/9/2017
Duong T Hoa giup MS 2662
100,000
9/9/2017
Nguyen Van Kien giup MS 2662
300,000
9/9/2017
Bui Minh Phuong giup MS 2663
500,000

Bạn đọc ủng hộ qua ngân hàng BIDV
từ ngày 03 đến 4/9/2017

3/9/2017
Dang Nguyen Anh Khoa giup MS 2657
500,000
3/9/2017
Vu An Duc giup MS 2657
45,000
3/9/2017
Nguyen Van Nghia ung ho QNA
200,000
3/9/2017
Hoang Dinh Manh giup MS 2657
500,000
3/9/2017
Trinh Thu Hang giup MS 2657
1,000,000
3/9/2017
Vu Khac Tiem giup MS 2657
500,000
3/9/2017
Ban doc TK 02070460007250 giup MS 2656
200,000
3/9/2017
Ban doc TK 36010000077664 giup MS 2654
200,000
3/9/2017
Huynh T Thu Ha giup MS 2657
200,000
4/9/2017
Nguyen Ba Anh Minh giup MS 2648
400,000
4/9/2017
Nguyen Mai Huong giup MS 2642
400,000
4/9/2017
Ban doc TK 36010000077664 giup MS 2657
200,000
4/9/2017
Huynh T Minh Hoa giup MS 2657
30,000
4/9/2017
Nguyen Hoang Thuy giup MS 2631
200,000
4/9/2017
Nguyen T Thuy giup MS 2657
300,000

Tổng
624,740,000

Đó là hoàn cảnh của gia đình ông Hà Yên (SN 1964, trú thôn Ngũ Đông, xã Điện Thắng Nam, thị xã Điện Bàn, Quảng Nam. Đến nhà ông Yên, nhìn hoàn cảnh này không ai mà không xót thương.

Năm 2012, trong một lần thăm khám, ông Yên phát hiện mình mắc bệnh ung thư vòm hầu giai đoạn 1. Gia đình tất tả ngược xuôi chữa trị ròng rã hơn chín tháng trời căn bệnh của ông mới có phần thuyên giảm, nhưng từ đó ông cũng mất khả năng lao động. Sau nhiều đợt xạ trị, hiện sức khỏe ông dần suy yếu, mắt kém, nặng tai và mỗi khi trái gió trở trời bệnh tình lại hành hạ đau đớn.
Nhưng bi kịch vẫn chưa chấm dứt khi cuối năm 2016, người con trai thứ 3 của ông là anh Hà Đức Quyền (SN 1991) lại mắc bệnh hoại bàng quang (Bàng quang do bệnh lý thần kinh không ức chế, không phân loại nơi khác). Gia cảnh đã nghèo khó nay càng túng quẫn hơn, xót thương con ông Yên đã chấm dứt dùng thuốc điều trị bệnh của mình để nhường phần chữa trị cho con trai.

Nhắc đến con, ông Hà Yên xót xa: “Cháu nó đang là thợ cắt tóc, tương lai còn dài phía trước nhưng nay lại mắc bệnh nặng. Đang làm việc thì cháu Quyền có biểu hiện tiểu ra máu và tiểu liên tục vào ban đêm. Lo lắng, gia đình đưa đi viện thì mới phát hiện Quyền mắc bệnh hoại bàng quang phải cắt bỏ. Chi phí tốn hơn trăm triệu để cắt bỏ bàng quang, thay bàng quang giả. Cháu đi vệ sinh đều phải nhờ vào ống xông tiểu, mỗi ngày có khi phải đến hơn 5-6 lần lắp ống để thông tiểu. Nhưng trong quá trình xông tiểu xảy ra trầy xướt rất dễ nhiễm trùng, sốt cao phải nhập viện. Cháu cũng phải tái khám thường xuyên để theo dõi, mỗi lần đi chi phí cũng hơn 5 triệu đồng”.

“Mọi chi phí thuốc thang cho Quyền đều do gia đình chi trả vì đây là những loại thuốc nằm ngoài danh mục bảo hiểm y tế. Gia cảnh dần túng quẩn, chi phí trang trải bây giờ đều là vay mượn ngân hàng, anh em trong nhà để xoay sở. Con trai thứ hai của tôi đang làm thuê tại Sài Gòn cũng phải bỏ việc để đi theo lo cho em, vợ tôi buôn bán ở chợ, tôi thì sức khỏe yếu không giúp được gì. Gia đình cũng có dự định để hai đứa con gái nghỉ học, nhưng hai cháu ham học quá cứ khóc lóc cầu mong được tiếp tục đến trường. Thương con, tôi đành gắng gượng nhưng cũng chẳng biết được bao lâu”, ông Yên chia sẻ.

Nằm trên giường với gương mặt tiều tụy, hốc hác vì nỗi đau quá lớn ập đến với gia đình và cảm thương cho số phận của mình, ánh mắt tuyệt vọng nhìn trân trối vào khoảng không vô định, anh Quyền rầu rĩ: “Bao ước mơ, dự định phía trước của tôi giờ có thể sẽ chẳng thể thực hiện được nữa rồi. Cơn đau hành hạ thể xác không bằng nỗi đau đớn trong tâm mình, nhìn gia cảnh ngày một suy sụp, hai em gái có nguy cơ bỏ học giữa chừng, cha già phải nhường suất trị bệnh lại cho mình mà sao tôi cảm thấy bất lực quá. Bệnh tình ngày một nghiêm trọng, có thể sẽ theo tôi suốt phần đời còn lại, trở thành gánh nặng cho gia đình. Nhưng tôi không cam lòng, hy vọng có phép màu nào đó giúp tôi khỏe mạnh hơn để có thể phụ giúp gia đình, bố được tiếp tục điều trị và hai em không phải dang dở việc học hành”.

Buồn tủi trước hoàn cảnh éo le của gia đình, nhưng khát vọng được tiếp tục đến trường vẫn luôn cháy bỏng trong lòng hai cô con gái. Em Hà Thị Kim Ngân (học sinh lớp 10) nghẹn ngào chia sẻ: “Kể từ lúc cha và anh trai bị bệnh, gia đình em ngày một khó khăn hơn. Không có tiền lo chạy chữa cho anh, cha mẹ phải vay mượn khắp nơi rồi trả dần nhưng đến bây giờ có lẽ cực hạn rồi. Em không muốn phải bỏ học giữa chừng, nhưng không ai nói trước được điều gì. Em sợ lắm, sợ bệnh tình của cha và anh sẽ chuyển xấu nếu không có tiền tiếp tục chữa trị, sợ một ngày nào đó em sẽ không còn được đến lớp nữa”.

Nói về hoàn cảnh khó khăn của gia đình, ông Nguyễn Văn Cam (Chủ tịch Hội chữ thập đỏ xã Điện Thắng Nam) cho biết: “Gia cảnh anh Hà Yên hiện giờ rất khó khăn, có thể nói là quá túng quẫn rồi. Hai cha con đều mắc bệnh nặng, chạy chữa khắp nơi rất tốn kém. Địa phương cũng có quyên góp giúp đỡ nhưng cũng chẳng được bao nhiêu. Hai cháu gái con anh Yên cũng có nguy cơ phải bỏ học giữa chừng vì hoàn cảnh gia đình khó khăn, chúng tôi cũng động viên gia đình để cháu được tiếp tục đến trường. Hy vọng các mạnh thường quân quan tâm giúp đỡ để gia đình anh có thể vượt qua khó khăn”.
Bà Lê Thị Hoa (hàng xóm gia đình ông Yên) chia sẻ: “Cháu Quyền là thanh niên rất tốt bụng, hiền lành nhưng không may mắn lại mắc bệnh hiểm nghèo như vậy. Lúc trước ông Yên mắc bệnh, gia đình chạy chữa khắp nơi rất tốn kém rồi, nay cháu Quyền cũng mắc bệnh nữa. Chúng tôi ở đây cũng nghèo khó nên không giúp được nhiều, chỉ có thể thường xuyên động viên để gia đình cố gắng vượt qua”.

Mọi đóng góp hảo tâm xin gửi về:
1. Mã số 2671: Ông Hà Yên, thôn Ngũ Đông, xã Điện Thắng Nam, thị xã Điện Bàn, Quảng Nam
ĐT: 0933448104.
2. Quỹ Nhân ái - Báo Khuyến học & Dân trí - Báo điện tử Dân trí.
Ngõ 2 nhà số 48 Giảng Võ, Đống Đa, Hà Nội
Tel: 024. 3. 7366.491/ Fax: 024. 3. 7366.490
Email: quynhanai@dantri.com.vn
Bạn đọc ủng hộ qua các tài khoản sau:
* Tài khoản VNĐ tại VietComBank:
Tên TK:Báo Khuyến học & Dân trí
Số TK: 045 100 194 4487
Tại: Ngân Hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam - Chi nhánh Thành Công - Hà Nội.
* Tài khoản USD tại VietComBank:
Account Name:Bao Khuyen hoc & Dan tri
Account Number: 045 137 195 6482
Swift Code: BFTVVNVX
Bank Name: THE BANK FOR FOREIGN TRADE OF VIETNAM (VietComBank)
* Tài khoản VNĐ tại VietinBank:
Tên TK:Báo Khuyến học & Dân trí
Số TK: 11 700 00 10 420
Tại: Ngân hàng Thương mại Cổ phần Công Thương Việt Nam - Chi nhánh Hoàn Kiếm
* Tài khoản VNĐ tại Ngân hàng Quân đội (MB)
Tên TK:Báo Khuyến học & Dân trí
Số TK: 0721100356359
Tại Ngân hàng TMCP Quân đội – Chi nhánh Thái Thịnh - Hà Nội
* Tài khoản USD tại Ngân hàng Quân đội (MB)
Tên TK:Báo Khuyến học & Dân trí
Số TK: 0721100357002
Swift Code: MSCBVNVX
Bank Name: MILITARY COMMERCIAL JOINT STOCK BANK - MCSB ( No.3, Lieu Giai str., Ba Dinh Dist., Hanoi, Vietnam)
* Tài khoản VND tại Ngân hàng Agribank:
- Tên tài khoản: Báo Khuyến học và Dân trí
- Số tài khoản VND: 1400206027950.
- Tại Ngân hàng: Agribank CN Láng Hạ
* Tài khoản USD tại Ngân hàng Agribank:
- Account Name: Bao Khuyen hoc & Dan tri
- Account Number: 1400206027966
- Swift Code: VBAAVNVX402
- Bank Name: Vietnam Bank for Agriculture and Rural Development, Lang Ha Branch
- Tài khoản VND tại Ngân hàng TMCP Đầu tư và phát triển Việt Nam (BIDV)
Tên Tài khoản : Báo Khuyến học và Dân trí
Số Tài khoản : 26110002233886
Tại : Ngân hàng TMCP Đầu tư và phát triển Việt Nam– Chi nhánh Tràng An
Địa chỉ : Số 11 phố Cửa Bắc, Quận Ba Đình, thành phố Hà Nội; ĐT: 0436869656.
- Tài khoản USD tại Ngân hàng TMCP Đầu tư và phát triển Việt Nam (BIDV)
Account Name : Bao Khuyen hoc va Dan tri
Account Number : 26110370888868
Swift Code : BIDVVNVX261
Bank Name : Bank for Investment and Development of Vietnam JSC,Trang An Branch
Address : No 11 Cua Bac Str.,Ba Dinh Dist.,Hanoi, Vietnam; Tel: (84-4)3686 9656.
3. Văn phòng đại diện của báo:
VP Hà Tĩnh: 46 Nguyễn Công Trứ, Phường Tân Giang, TP Hà Tĩnh. Tel: 0239.3.857.122
VP Đà Nẵng: 25 Nguyễn Tri Phương, Quận Thanh Khê, TP Đà Nẵng. Tel: 0236. 3653 725
VP TPHCM: số 294 - 296 đường Trường Sa, phường 2, quận Phú Nhuận, TPHCM. Tel: 028. 3517 6331 (Trong giờ Hành chánh) hoặc số hotline 0974567567
VP Cần Thơ: 53/13 Lý Tự Trọng, Q Ninh Kiều, TP Cần Thơ. Tel: 0292.3.733.269
N.Linh
Tại buổi trao tiền, nhà báo Phan Huy đã động viên, thăm hỏi sức khỏe của các thành viên trong gia đình anh Võ Minh Quang và mong anh Quang chi xài số tiền bạn đọc hỗ trợ đúng mục đích và không lãng phí.
Anh Quang cho biết, sức khỏe của chị Lan - vợ anh Quang bị bệnh ung thư máu trong giai đoạn cuối, 2 con trị suy dinh dưỡng nặng. “Cả tháng nay không ăn tiền nên vợ bệnh tình diễn tiến xấu hơn. Hôm nay, có số tiền này rồi, mừng quá nhà báo ơi! Ngày mai tôi sẽ đưa vợ và con đến bệnh viện ngay để điều trị”,
“Trong lúc gia đình rơi vào cảnh cùng cực, gia đình tôi nhận được sự giúp đỡ của các nhà hảo tâm, sự quan tâm chia sẻ của báo Dân trí, đây là niềm vui và hạnh phúc lớn nhất của gia đình. Tôi xin gửi lời cảm ơn các nhà hảo tâm, cảm ơn báo Dân trí rất nhiều”, anh Quang bày tỏ.
Ông Nguyễn Văn Bảy, một cán bộ công tác ở xã Tân Thiềng, nói: “Đây là một nghĩa cử cao đẹp của báo Dân trí, các nhà hảo tâm giành cho không chỉ gia đình anh Quang mà còn hco rất nhiều người nghèo khó. Tôi rất cảm động, xin gửi lời cảm ơn sâu sắc, đồng thời xin hứa với báo Dân trí, các nhà hảo tâm, chúng tôi sẽ quan tâm để gia đình anh Quang chi tiêu số tiền này đúng mục đích”.
Đức Hiệp
Đó là hoàn cảnh bi đát của vợ chồng chị Mai Thanh Lan (SN 1993) đang từng ngày quằn quại đau đớn vì mang trong mình căn bệnh ung thư giai đoạn cuối và anh Võ Minh Quang, đang mắc bệnh tim từ nhỏ (SN 1984, trú tại ấp Long Vân, xã Tân Thiềng, huyện Chợ Lách, Bến Tre).
Hình ảnh đầu tiên đập vào mắt chúng tôi khi bước vào ngôi nhà rộng khoảng 20m2 không thứ gì có giá trị là cảnh 4 con người sống chen chúc trong bầu không khí nồng nặc mùi thuốc tây và tiếng rên rỉ vì bệnh tật.
Lấy tay ôm ngực, nén cơn đau do căn bệnh suy tim, anh Quang nghẹn ngào kể về cuộc đời nghèo khổ của gia đình mình. Kết hôn từ thuở đôi mươi, anh chị có với nhau hai mặt con trai hiện một cháu 7 tuổi và một cháu 5 tuổi, cả 2 đang bị suy dinh dưỡng nặng.
Còn chị Lan, từ khi còn trẻ sức khỏe cũng bị yếu nên chỉ ở nhà làm nội trợ. Anh Quang bị chứng tim bẩm sinh nhưng do không có công việc ổn định nên đành phải đi làm phụ hồ để đắp đổi qua ngày. Từ khi lấy nhau cuộc sống đã không khá giả gì, nay phải nuôi vợ bệnh ung thư, thêm hai đứa con đang tuổi ăn, tuổi học khiến cả nhà lâm vào cảnh thiếu thốn trăm bề.
Cũng theo anh Quang, từ ngày chị Lan đi viện điều trị, anh phải chạy vạy, vay mượn khắp nơi để mượn tiền. Đến nay thì không còn ai để mượn nhưng bệnh tình chị ngày càng trầm trọng. Mới đây,chị Lan lên bệnh viện để truyền máu, nhưng mới được một hôm gia đình hết tiền nên anh Quang đành gạt nước mắt đưa vợ về nhà nằm.
“Từ trước đến nay cả nhà kiếm miếng ăn qua ngày đã khó, không dư dã được đồng nào nên khi vợ lâm bệnh đành phải chạy vạy khắp nơi, bây giờ bệnh tình không cứu chữa nổi, nợ nần lại bủa vây chẳng biết kêu ai” anh Quang buồn rầu nói.
Nói về hoàn cảnh của gia đình anh Quang, ông Nguyễn Văn Dũng, Trưởng ấp Long Vân cho biết: “Gia đình anh Võ Minh Quang thuộc hộ nghèo nhiều năm, chị Lan lại bị bệnh ung thư nên cuộc sống của gia đình anh Quang rơi vào cảnh khổ cực. Rất mong hoàn cảnh của anh chị nhận được sự giúp của cộng đồng”.
Mọi đóng góp hảo tâm xin gửi về:
1. Mã số 2647: Anh Võ Quang Minh, ấp Long Vân, xã Tân Thiềng, huyện Chợ Lách, Bến Tre).
2. Quỹ Nhân ái - Báo Khuyến học & Dân trí - Báo điện tử Dân trí.
Ngõ 2 nhà số 48 Giảng Võ, Đống Đa, Hà Nội
Tel: 04. 3. 7366.491/ Fax: 04. 3. 7366.490
Email: quynhanai@dantri.com.vn
Bạn đọc ủng hộ qua các tài khoản sau:
* Tài khoản VNĐ tại VietComBank:
Tên TK:Báo Khuyến học & Dân trí
Số TK: 045 100 194 4487
Tại: Ngân Hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam - Chi nhánh Thành Công - Hà Nội.
* Tài khoản USD tại VietComBank:
Account Name:Bao Khuyen hoc & Dan tri
Account Number: 045 137 195 6482
Swift Code: BFTVVNVX
Bank Name: THE BANK FOR FOREIGN TRADE OF VIETNAM (VietComBank)
* Tài khoản VNĐ tại VietinBank:
Tên TK:Báo Khuyến học & Dân trí
Số TK: 11 700 00 10 420
Tại: Ngân hàng Thương mại Cổ phần Công Thương Việt Nam - Chi nhánh Hoàn Kiếm
* Tài khoản VNĐ tại Ngân hàng Quân đội (MB)
Tên TK:Báo Khuyến học & Dân trí
Số TK: 0721100356359
Tại Ngân hàng TMCP Quân đội – Chi nhánh Thái Thịnh - Hà Nội
* Tài khoản USD tại Ngân hàng Quân đội (MB)
Tên TK:Báo Khuyến học & Dân trí
Số TK: 0721100357002
Swift Code: MSCBVNVX
Bank Name: MILITARY COMMERCIAL JOINT STOCK BANK - MCSB ( No.3, Lieu Giai str., Ba Dinh Dist., Hanoi, Vietnam)
* Tài khoản VND tại Ngân hàng Agribank:
- Tên tài khoản: Báo Khuyến học và Dân trí
- Số tài khoản VND: 1400206027950.
- Tại Ngân hàng: Agribank CN Láng Hạ
* Tài khoản USD tại Ngân hàng Agribank:
- Account Name: Bao Khuyen hoc & Dan tri
- Account Number: 1400206027966
- Swift Code: VBAAVNVX402
- Bank Name: Vietnam Bank for Agriculture and Rural Development, Lang Ha Branch
- Tài khoản VND tại Ngân hàng TMCP Đầu tư và phát triển Việt Nam (BIDV)
Tên Tài khoản : Báo Khuyến học và Dân trí
Số Tài khoản : 26110002233886
Tại : Ngân hàng TMCP Đầu tư và phát triển Việt Nam– Chi nhánh Tràng An
Địa chỉ : Số 11 phố Cửa Bắc, Quận Ba Đình, thành phố Hà Nội; ĐT: 0436869656.
- Tài khoản USD tại Ngân hàng TMCP Đầu tư và phát triển Việt Nam (BIDV)
Account Name : Bao Khuyen hoc va Dan tri
Account Number : 26110370888868
Swift Code : BIDVVNVX261
Bank Name : Bank for Investment and Development of Vietnam JSC,Trang An Branch
Address : No 11 Cua Bac Str.,Ba Dinh Dist.,Hanoi, Vietnam; Tel: (84-4)3686 9656.
3. Văn phòng đại diện của báo:
VP Hà Tĩnh: 46 Nguyễn Công Trứ, Phường Tân Giang, TP Hà Tĩnh. Tel: 039.3.857.122
VP Đà Nẵng: 25 Nguyễn Tri Phương, Quận Thanh Khê, TP Đà Nẵng. Tel: 0236. 3653 725
VP TPHCM: số 294 - 296 đường Trường Sa, phường 2, quận Phú Nhuận, TPHCM. Tel: 028. 3517 6331 (Trong giờ Hành chánh) hoặc số hotline 0974567567
VP Cần Thơ: 53/13 Lý Tự Trọng, Q Ninh Kiều, TP Cần Thơ. Tel: 0710.3.733.269

Đức Hiệp
Đó là hoàn cảnh của bé Y Bin, sinh năm 2013, là người dân tộc M’Nông sinh sống ở thôn Bon R’cập, xã Nâm Nung, huyện Krông Nô, tỉnh Đăk Nông.
Theo chị H Đuy (sinh năm 1984) – mẹ Y Bin, thì bé đã bắt đầu có dấu hiệu khác thường từ 8 tháng tuổi. Chị kể: “Mắt cháu hay đỏ và quấy khóc. Nhà em trong buôn xa lại nghèo nên chỉ mua thuốc nhỏ mắt về tự nhỏ cho con. Đến khi bé được hơn 1 tuổi, thấy tình trạng càng ngày càng xấu, con đau nhiều tụi em mới đưa con đến bệnh viện huyện khám. Nằm tại đây được vài tuần thì nhà hết tiền, tụi em lại đưa con về”.
Về đến nhà chưa bao lâu thì chị H Đuy phát hiện 1 bên mắt của bé hầu như không thấy gì nên đưa bé đến bệnh viện Mắt TPHCM chữa trị. Nhưng thời điểm này đã quá muộn, chứng bướu nguyên bào võng mạc đã phá hủy hoàn toàn mắt phải của bé, các bác sĩ đành phải múc bỏ vì không còn khả năng cứu chữa.
Sau khi phẫu thuật múc bỏ mắt phải, Y Bin được chuyển sang bệnh viện Ung bướu TPHCM để hóa trị, tiêu diệt tế bào ung thư trong mắt. Nhưng lúc này mới vào được 3 toa thuốc hóa trị thì gia đình H Đuy lại tiếp tục ngừng điều trị 1 lần nữa, đưa Y Bin về nhà uống thuốc cầm chừng vì hết kinh phí.
Chị H Đuy tâm sự: “Con em cũng được bà con láng giềng, mạnh thường quân giúp đỡ nhiều lắm. Nhưng chi phí nằm viện ở thành phố đắt quá, tiền thuốc càng đắt hơn nên số tiền mọi người giúp đỡ cũng cạn kiệt rồi. Em còn vay bên ngoài mấy chục triệu để lo cho cháu mà giờ không có khả năng trả, chỉ lo làm trả lãi (1 triệu đồng phải trả 5.000 đồng tiền lãi/ngày) cũng không nổi. Giờ không dám vay thêm, mà có muốn vay cũng không ai cho!”.
Nhà H Đuy là hộ nghèo nhiều năm nay của địa phương. Gia đình không còn đất đai để canh tác, chủ yếu sống bằng nghề làm mướn cho dân trong buôn. Nhưng việc thì ngày có ngày không vì chỉ trong vụ mùa cà phê thì mới có người mướn nhân công. Đến mùa măng thì anh Y Hiều (cha Y Bin) lại vào rừng hái măng rừng đem về bán cũng thu được 4 – 5 triệu đồng/tháng nhưng công việc này mỗi năm chỉ có 3 tháng.
Hiện ngoài Y Bin, gia đình H Đuy còn 2 con nhỏ đang trong tuổi ăn học là Y Quang (sinh năm 2003) và Y Goang (sinh năm 2010). Vợ chồng H Đuy còn phải nuôi mẹ già gần 80 tuổi là bà H Hiang (sinh năm 1941).
“Bà bệnh mấy năm nay mà nhất quyết không chịu đi viện, bà bảo dành tiền để chữa mắt cho Y Bin mà nào có được đâu…”, chị Y Bin nghẹn ngào chia sẻ.
Điều mà H Đuy lo nhất lúc này là con mắt còn lại của Y Bin đang có dấu hiệu xấu đi thấy rõ, hay đỏ, đau và chảy nước. Nhưng vì không có tiền nên 2 – 3 tháng H Đuy mới đưa con đến bệnh viện Mắt TPHCM 1 lần để khám, mua thuốc uống cầm chừng để duy trì và cho con bớt đau chứ không dám chữa trị.
Chị thở dài bảo: “Bác sĩ bảo để lâu ngày nguy hiểm cho cháu, phải mổ lấy con mắt hư đi rồi vào hóa chất điều trị tiếp kẻo di căn. Nhưng mà giờ tiền đi lại khám bệnh cho con thôi em còn không có, mỗi lần đi là vay mượn tứ phương thì làm sao có tiền chữa cho con. Em cũng sợ lắm, nhưng giờ em biết làm sao? Em chỉ mong có ai cứu mạng con em giúp mà chẳng biết kêu ai…”.
Mọi đóng góp hảo tâm xin gửi về:
1. Mã số 2670: Chị H Đuy (mẹ Y Bin), thôn Bon R’cập, xã Nâm Nung, huyện Krông Nô, tỉnh Đăk Nông (hiện bé đang điều trị tại Khoa Nhi, bệnh viện Mắt TPHCM)
Điện thoại: 0163.963.7015
2. Quỹ Nhân ái - Báo Khuyến học & Dân trí - Báo điện tử Dân trí.
Ngõ 2 nhà số 48 Giảng Võ, Đống Đa, Hà Nội
Tel: 024. 3. 7366.491/ Fax: 024. 3. 7366.490
Email: quynhanai@dantri.com.vn
Bạn đọc ủng hộ qua các tài khoản sau:
* Tài khoản VNĐ tại VietComBank:
Tên TK:Báo Khuyến học & Dân trí
Số TK: 045 100 194 4487
Tại: Ngân Hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam - Chi nhánh Thành Công - Hà Nội.
* Tài khoản USD tại VietComBank:
Account Name:Bao Khuyen hoc & Dan tri
Account Number: 045 137 195 6482
Swift Code: BFTVVNVX
Bank Name: THE BANK FOR FOREIGN TRADE OF VIETNAM (VietComBank)
* Tài khoản VNĐ tại VietinBank:
Tên TK:Báo Khuyến học & Dân trí
Số TK: 11 700 00 10 420
Tại: Ngân hàng Thương mại Cổ phần Công Thương Việt Nam - Chi nhánh Hoàn Kiếm
* Tài khoản VNĐ tại Ngân hàng Quân đội (MB)
Tên TK:Báo Khuyến học & Dân trí
Số TK: 0721100356359
Tại Ngân hàng TMCP Quân đội – Chi nhánh Thái Thịnh - Hà Nội
* Tài khoản USD tại Ngân hàng Quân đội (MB)
Tên TK:Báo Khuyến học & Dân trí
Số TK: 0721100357002
Swift Code: MSCBVNVX
Bank Name: MILITARY COMMERCIAL JOINT STOCK BANK - MCSB ( No.3, Lieu Giai str., Ba Dinh Dist., Hanoi, Vietnam)
* Tài khoản VND tại Ngân hàng Agribank:
- Tên tài khoản: Báo Khuyến học và Dân trí
- Số tài khoản VND: 1400206027950.
- Tại Ngân hàng: Agribank CN Láng Hạ
* Tài khoản USD tại Ngân hàng Agribank:
- Account Name: Bao Khuyen hoc & Dan tri
- Account Number: 1400206027966
- Swift Code: VBAAVNVX402
- Bank Name: Vietnam Bank for Agriculture and Rural Development, Lang Ha Branch
- Tài khoản VND tại Ngân hàng TMCP Đầu tư và phát triển Việt Nam (BIDV)
Tên Tài khoản : Báo Khuyến học và Dân trí
Số Tài khoản : 26110002233886
Tại : Ngân hàng TMCP Đầu tư và phát triển Việt Nam– Chi nhánh Tràng An
Địa chỉ : Số 11 phố Cửa Bắc, Quận Ba Đình, thành phố Hà Nội; ĐT: 0436869656.
- Tài khoản USD tại Ngân hàng TMCP Đầu tư và phát triển Việt Nam (BIDV)
Account Name : Bao Khuyen hoc va Dan tri
Account Number : 26110370888868
Swift Code : BIDVVNVX261
Bank Name : Bank for Investment and Development of Vietnam JSC,Trang An Branch
Address : No 11 Cua Bac Str.,Ba Dinh Dist.,Hanoi, Vietnam; Tel: (84-4)3686 9656.
3. Văn phòng đại diện của báo:
VP Hà Tĩnh: 46 Nguyễn Công Trứ, Phường Tân Giang, TP Hà Tĩnh. Tel: 0239.3.857.122
VP Đà Nẵng: 25 Nguyễn Tri Phương, Quận Thanh Khê, TP Đà Nẵng. Tel: 0236. 3653 725
VP TPHCM: số 294 - 296 đường Trường Sa, phường 2, quận Phú Nhuận, TPHCM. Tel: 028. 3517 6331 (Trong giờ Hành chánh) hoặc số hotline 0974567567
VP Cần Thơ: 53/13 Lý Tự Trọng, Q Ninh Kiều, TP Cần Thơ. Tel: 0292.3.733.269
Tùng Nguyên
Mới đây, khoảng hơn 16h ngày 5/9, trong lúc đang cặm cụi bó rơm về cho bò ăn thì bất ngờ trời đổ cơn mưa lớn kèm theo sấm sét và giông giật mạnh, chị Thạch Thị Khuê (SN 1974, ngụ tổ 6 ấp Đông Hòa 2, xã Đông Thành, thị xã Bình Minh) bị sét đánh chết. Chị qua đời, để lại 2 nhỏ bơ vơ.
Hai con chị là Thạch Thái (18 tuổi) bị liệt nửa người và em Thạch Thị Quyên (10 tuổi, học sinh lớp 4 tại trường Tiểu Học Đông Thành A) đang trải qua những ngày đau khổ, mất mát lớn nhất của cuộc đời.
Anh Thạch Tâm, một người hàng xóm của chị Khuê, cũng là người chứng kiến vụ việc cho biết, “hôm đó mưa lớn, kéo theo giông gió ập đến, chị Khuê kéo miếng cao su màu trắng và chạy đến ngồi cạnh gốc thanh long trú tạm. Mấy phút sau thấy đốm chớp màu đỏ kèm theo tiếng nổ lớn, tôi nhìn qua thấy người nạn nhân bốc cháy dữ dội. Một số gốc thanh long cạnh hiện trường cũng bị cháy thành tàn tro, sau đó tôi chạy đến chạm vào chị xem thế nào thì như bị một luồng điện giật tôi văng ra, đến giờ nghĩ lại cảnh đó tôi vẫn cảm thấy bị ám ảnh”.
Chị Khuê ra đi, 2 con chị mất đi điểm tựa lớn nhất của cuộc đời. Con trai của chị tên Thạch Thái, năm nay 18 tuổi, bị liệt nửa người bên trái do ảnh hưởng của di chứng xuất huyết não từ nhỏ, chân và tay trái không phát triển nên việc đi đứng cũng rất khó khăn. Bấy lâu nay mọi sinh hoạt của Thái đều phải dựa vào chị Khuê.
Em gái kế Thái là Thạch Thị Quyên đang là học sinh lớp 4. Hai anh em Thái và Quyên từ nhỏ đều phụ thuộc vào mẹ. Cha qua đời sau cơn bạo bệnh khi các em còn rất nhỏ.
Bà Thạch Thị Rual (55 tuổi), hàng xóm kể lại sự ngây ngô của bé Quyên mà ai nghe qua đều cảm thấy mủi lòng: “Chiều hôm đó vụ việc xảy ra, cháu Quyên hỏi tôi, mẹ con chết rồi khi nào về hả bà? Tôi trả lời và giải thích là chết rồi sẽ đi về trời luôn, mãi mãi không về đây được nữa. Nghe đến đây cháu Quyên bật khóc thảm thiết. Thấy cháu khóc, tôi cũng khóc theo”.
Cũng theo lời bà Rual, chị Khuê lập gia đình cách đây gần 20 năm, 2 bên nội ngoại đều nghèo khó. Hiện tại người thân của hai cháu chỉ còn duy nhất một người dì (em ruột của chị Khuê), nhưng đi làm ăn ở đâu cũng không ai biết. Hôm đám tang chị Khuê chỉ có hai con của chị ấy, chứ không còn ai ruột rà.
Còn hôm gặp chúng tôi, Quyên vừa lau nước mắt, vừa nói: “ Mấy hôm nay em nhớ mẹ không ngủ được. Hồi trước mẹ đi đâu cho em theo đó. Mẹ đi làm nuôi anh em con. Bây giờ ba mẹ đều mất hết rồi. Anh con bị tật. Con không biết phải làm sao”.
Bà Huỳnh Thị Ánh Nguyệt, cán bộ chăm sóc bà mẹ & trẻ em xã Đông Thành cho biết, hoàn cảnh ba mẹ con chị Khuê rất khó khăn. Khi còn sống, mặc dù chị Khuê bị bệnh ung thư cổ họng nhưng vẫn tần tảo làm thuê để lo cho hai con. Hôm đó chị Khuê ghé một cánh đồng gần nhà vừa gặt xong, xin bó rơm về cho bò ăn, ai ngờ lại xảy ra vụ việc đau lòng trên. Tội cho hai đứa trẻ, từ nay không có mẹ, không biết chúng sẽ sống ra sao nữa”, chị Nguyệt thở dài nói.
Cha mẹ qua đời, hai em nhỏ bơ vơ
Thầy Sơn Na Ny, Hiệu trưởng Trường tiểu học Đông Thành A xã Đông Thành (thị xã Bình Minh, Vĩnh Long) cho biết: Nhà trường cũng đã nắm về hoàn cảnh của em Thạch Thị Quyên, học sinh lớp 4/2, trước mắt, Ban giám hiệu quyết định miễn toàn bộ tiền ăn cho em, miễn toàn bộ học phí và các chi phí khác, tạo mọi điều kiện để em có thể tiếp tục đến trường không bỏ dở việc học tập”.
Ông Nguyễn Hoàng Chương, Chủ tịch UBND xã Đông Thành, thị xã Bình Minh cho biết, “Hoàn cảnh của chị Thạch Thị Khuê, ở ấp Đông Hòa 2, gặp rất nhiều khó khăn. Sau khi chồng chết chị lại bị bệnh ung thư nhưng vẫn phải chèo chống lo cho 2 con. Bây giờ bà bị sét đánh chết để lại 2 đứa con nhỏ dại, trong đó có đứa bị tật nguyền không người nuôi dưỡng. Qua đây, thay mặt chính quyền địa phương xã Đông Thành, tôi mong các nhà hảo tâm gần xa, dành chút tình thương, hỗ trợ, giúp đỡ cho để 2 trẻ có cuộc sống tốt đẹp hơn”.
Mọi đóng góp hảo tâm xin gửi về:
1. Mã số 2669: Em Thạch Thái, tổ 6 ấp Đông Hoà 2, xã Đông Thành, thị xã Bình Minh, tỉnh Vĩnh Long
2. Quỹ Nhân ái - Báo Khuyến học & Dân trí - Báo điện tử Dân trí.
Ngõ 2 nhà số 48 Giảng Võ, Đống Đa, Hà Nội
Tel: 024. 3. 7366.491/ Fax: 024. 3. 7366.490
Email: quynhanai@dantri.com.vn
Bạn đọc ủng hộ qua các tài khoản sau:
* Tài khoản VNĐ tại VietComBank:
Tên TK:Báo Khuyến học & Dân trí
Số TK: 045 100 194 4487
Tại: Ngân Hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam - Chi nhánh Thành Công - Hà Nội.
* Tài khoản USD tại VietComBank:
Account Name:Bao Khuyen hoc & Dan tri
Account Number: 045 137 195 6482
Swift Code: BFTVVNVX
Bank Name: THE BANK FOR FOREIGN TRADE OF VIETNAM (VietComBank)
* Tài khoản VNĐ tại VietinBank:
Tên TK:Báo Khuyến học & Dân trí
Số TK: 11 700 00 10 420
Tại: Ngân hàng Thương mại Cổ phần Công Thương Việt Nam - Chi nhánh Hoàn Kiếm
* Tài khoản VNĐ tại Ngân hàng Quân đội (MB)
Tên TK:Báo Khuyến học & Dân trí
Số TK: 0721100356359
Tại Ngân hàng TMCP Quân đội – Chi nhánh Thái Thịnh - Hà Nội
* Tài khoản USD tại Ngân hàng Quân đội (MB)
Tên TK:Báo Khuyến học & Dân trí
Số TK: 0721100357002
Swift Code: MSCBVNVX
Bank Name: MILITARY COMMERCIAL JOINT STOCK BANK - MCSB ( No.3, Lieu Giai str., Ba Dinh Dist., Hanoi, Vietnam)
* Tài khoản VND tại Ngân hàng Agribank:
- Tên tài khoản: Báo Khuyến học và Dân trí
- Số tài khoản VND: 1400206027950.
- Tại Ngân hàng: Agribank CN Láng Hạ
* Tài khoản USD tại Ngân hàng Agribank:
- Account Name: Bao Khuyen hoc & Dan tri
- Account Number: 1400206027966
- Swift Code: VBAAVNVX402
- Bank Name: Vietnam Bank for Agriculture and Rural Development, Lang Ha Branch
- Tài khoản VND tại Ngân hàng TMCP Đầu tư và phát triển Việt Nam (BIDV)
Tên Tài khoản : Báo Khuyến học và Dân trí
Số Tài khoản : 26110002233886
Tại : Ngân hàng TMCP Đầu tư và phát triển Việt Nam– Chi nhánh Tràng An
Địa chỉ : Số 11 phố Cửa Bắc, Quận Ba Đình, thành phố Hà Nội; ĐT: 0436869656.
- Tài khoản USD tại Ngân hàng TMCP Đầu tư và phát triển Việt Nam (BIDV)
Account Name : Bao Khuyen hoc va Dan tri
Account Number : 26110370888868
Swift Code : BIDVVNVX261
Bank Name : Bank for Investment and Development of Vietnam JSC,Trang An Branch
Address : No 11 Cua Bac Str.,Ba Dinh Dist.,Hanoi, Vietnam; Tel: (84-4)3686 9656.
3. Văn phòng đại diện của báo:
VP Hà Tĩnh: 46 Nguyễn Công Trứ, Phường Tân Giang, TP Hà Tĩnh. Tel: 0239.3.857.122
VP Đà Nẵng: 25 Nguyễn Tri Phương, Quận Thanh Khê, TP Đà Nẵng. Tel: 0236. 3653 725
VP TPHCM: số 294 - 296 đường Trường Sa, phường 2, quận Phú Nhuận, TPHCM. Tel: 028. 3517 6331 (Trong giờ Hành chánh) hoặc số hotline 0974567567
VP Cần Thơ: 53/13 Lý Tự Trọng, Q Ninh Kiều, TP Cần Thơ. Tel: 0292.3.733.269
Phạm Tâm - Phúc Đa
Cơn mưa kéo dài suốt mấy ngày liền nên con đường đất dẫn vào nhà cô Phạm Thị Hoa (thôn Đắk Kual 6, xã Đắk N’Dung, huyện Đắk Song, tỉnh Đắk Nông) nhão nhoẹt sình lầy. Theo chân một người trong xóm tìm đến nhà cô Hoa, anh này cho biết: “Ở xã, không ai khổ bằng gia đình chị ấy. Đến cái nhà làm nơi che mưa che nắng cũng nhờ anh em, hàng xóm hỗ trợ nên chẳng bao giờ khấm khá được. Mấy năm nay, chồng và con trai mắc bệnh ung thư nên gia cảnh càng khó khăn hơn”.
Trong lần đưa con đi điều trị bệnh ung thư, chú Thanh cũng phát hiện mình mắc ung thư gan

Căn nhà nhỏ của gia đình cô Hoa nằm khuất trong những đám cây um tùm, từ đầu ngõ đã nghe inh ỏi tiếng khóc, thét của trẻ nhỏ xen lẫn tiếng nói yếu ớt của một người đàn ông. Đang lụi cụi dưới bếp, cô Hoa lật đật chạy lên nhà trò chuyện với khách. Người phụ nữ dáng vẻ lam lũ, khuôn mặt xám xịt tỏ vẻ ái ngại khi chúng tôi nhắc đến bệnh tình của chồng con.
Cô Hoa kể, gia đình cô 9 người nhưng chỉ có vài sào cà phê nên chỉ đủ sống và lo tiền học hành cho mấy đứa nhỏ. Những lúc nông nhàn, chú Phan Văn Thanh (chồng cô Hoa) cùng người con trai lớn phải đi làm thuê khắp nơi để đỡ đần gia đình.
Năm 2012, người con trai thứ 3 là Phan Văn Minh (SN 2004) phát hiện xung quanh cổ mọc nhiều hạch, nhưng tưởng con bị bệnh thông thường nên vợ chồng cô chỉ mua thuốc về cho con uống. Gần 1 năm trời uống thuốc tây lẫn thuốc nam, hạch trên cổ của Minh vẫn không hết, sức khỏe lại yếu hơn nên gia đình mới đưa em đi khám bệnh viện.
Một năm sau ngày phát hiện bệnh, gia đình Minh mới có đủ điều kiện đưa em đi cắt bỏ tuyến giáp

Trong lần thăm khám ở bệnh viện này, Minh được chẩn đoán mắc bệnh ung thư tuyến giáp. Vì căn bệnh được phát hiện sớm, nên bác sĩ chỉ định em cần được phẫu thuật cắt bỏ tuyến giáp để ngăn tế bào ung thư phát triển. Nhưng phải chờ đến hơn 1 năm sau, tức là cuối năm 2013, gia đình mới đủ điều kiện đưa Minh đi phẫu thuật.
Sau khi cắt bỏ toàn bộ tuyến giáp, em được chuyển sang điều trị bằng phóng xạ tại Bệnh viện Ung bướu TP.HCM. Kể từ đó, định kỳ 1 năm 4 lần, Minh phải quay lại bệnh viện để truyền hóa chất và xạ trị.
Thương con trai còn nhỏ mà sớm mắc bệnh hiểm nghèo, vợ chồng cô Hoa chỉ biết cố nén nỗi đau, chăm chỉ làm việc kiếm tiền. Tuy nhiên, sức khỏe vốn đã yếu, con cái nheo nhóc, không đỡ đần được bố mẹ nên dần dần gia đình cô Hoa phải bán hết số tài sản giá trị trong nhà để đủ số tiền 40 triệu/ 1 lần điều trị cho Minh.
Nhưng số phận thật trớ trêu, khi bệnh tình của con có tiến triển tốt thì chú Thanh lại phát hiện mình đang mang trong mình căn bệnh ung thư gan. Không biết căn bệnh này có từ bao giờ và cũng không dám hỏi bác sĩ bệnh tình ở giai đoạn nào, chú Thanh chỉ lặng lẽ chấp nhận như số phận đã an bài cho mình.
Sờ tay lên phần bụng đã chướng căng cứng, chú Thanh tâm sự: “Tôi chỉ nhớ rằng, từ khoảng năm 2015, tôi đã cảm thấy mình có vấn đề về sức khỏe. Hồi ấy cứ về chiều là tôi lại sốt, chân tay đau nhức, lại hay buồn nôn, nhưng vì mải kiếm sống, lo chạy chữa cho con nên không có thời gian đi khám bệnh. Đến khi bụng căng lên, đi khám mới biết mình bị ung thư gan”.
Kể từ ngày phát hiện bệnh đến nay đã gần 1 năm, nhưng chú Thanh chỉ dám uống thuốc cầm chừng. Chú nghẹn giọng: “Mỗi lần điều trị cho cháu, tôi phải nghỉ làm cả tháng trời để đưa cháu xuống bệnh viện, mọi gánh nặng đều đổ lên đầu vợ. Bác sĩ bảo tôi phải phẫu thuật cắt bỏ một bên gan, nhưng lo cho một người bệnh còn chưa đủ, nay tôi mà nằm viện nữa thì cả nhà chết đói. Mình sống được ngày nào, phụ giúp đỡ đần vợ con ngày đó chứ chúng tôi cũng cùng đường rồi”.
Ngồi cạnh nghe bố mẹ nói chuyện, Minh chỉ lặng lẽ cúi đầu, khuôn mặt ủ rũ, nhợt nhạt. Em cho biết, căn bệnh của hai bố con đã trở nặng, phải điều trị bằng thuốc ngoài danh mục bảo hiểm chi trả, mỗi đợt truyền thuốc chi phí lên đến mấy chục triệu đồng. Chứng kiến việc gia đình lầm cảnh bần hàn vì mình, Minh chỉ biết cố gắng học tập để an ủi bố mẹ.

“Em nghe nói, ai mắc bệnh ung thư cũng sẽ chết nên em nghĩ em với bố chẳng sống được bao lâu nữa. Nhưng em không muốn chết, em muốn đi học, muốn đi làm để trả nợ giúp bố mẹ !”, giọng Minh nức nở khi nói về ước mơ của mình.
Nghe con nói mà cô Hoa ứa nước mắt, cô day dứt: “Biết là tội nhưng chúng tôi không còn cách nào khác, nên tôi phải rao bán mảnh đất cuối cùng của gia đình. Chẳng may có chuyện xảy đến còn có cái mà lo cho chồng con”.
Chồng, con mắc bệnh hiểm nghèo nhưng một mình cô Hoa (áo hồng) không cáng đáng nổi

Ông Điểu Khánh Rin, Chủ tịch UBND xã Đắk N’Dung cho biết: "Vợ chồng bà Hoa sống rất hiền lành, tử tế nên ai cũng thương. Khi biết họ bệnh nặng, địa phương cũng có giúp đỡ nhưng cũng không thấm vào đâu so với chi phí điều trị đắt đỏ. Hy vọng, thông qua báo chí, các mạnh thường quân sẽ biết và quan tâm giúp đỡ để chia sẻ bớt phần nào khó khăn, vất vả của vợ chồng bà Hoa".

Mọi đóng góp hảo tâm xin gửi về:
1. Mã số 2668: Cô Phan Thị Hoa (thôn Đắk Kual 6, xã Đắk N’Dung, huyện Đắk Song, tỉnh Đắk Nông)
Số ĐT cô Hoa: 01643.067.516
2. Quỹ Nhân ái - Báo Khuyến học & Dân trí - Báo điện tử Dân trí.
Ngõ 2 nhà số 48 Giảng Võ, Đống Đa, Hà Nội
Tel: 024. 3. 7366.491/ Fax: 024. 3. 7366.490
Email: quynhanai@dantri.com.vn
Bạn đọc ủng hộ qua các tài khoản sau:
* Tài khoản VNĐ tại VietComBank:
Tên TK:Báo Khuyến học & Dân trí
Số TK: 045 100 194 4487
Tại: Ngân Hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam - Chi nhánh Thành Công - Hà Nội.
* Tài khoản USD tại VietComBank:
Account Name:Bao Khuyen hoc & Dan tri
Account Number: 045 137 195 6482
Swift Code: BFTVVNVX
Bank Name: THE BANK FOR FOREIGN TRADE OF VIETNAM (VietComBank)
* Tài khoản VNĐ tại VietinBank:
Tên TK:Báo Khuyến học & Dân trí
Số TK: 11 700 00 10 420
Tại: Ngân hàng Thương mại Cổ phần Công Thương Việt Nam - Chi nhánh Hoàn Kiếm
* Tài khoản VNĐ tại Ngân hàng Quân đội (MB)
Tên TK:Báo Khuyến học & Dân trí
Số TK: 0721100356359
Tại Ngân hàng TMCP Quân đội – Chi nhánh Thái Thịnh - Hà Nội
* Tài khoản USD tại Ngân hàng Quân đội (MB)
Tên TK:Báo Khuyến học & Dân trí
Số TK: 0721100357002
Swift Code: MSCBVNVX
Bank Name: MILITARY COMMERCIAL JOINT STOCK BANK - MCSB ( No.3, Lieu Giai str., Ba Dinh Dist., Hanoi, Vietnam)
* Tài khoản VND tại Ngân hàng Agribank:
- Tên tài khoản: Báo Khuyến học và Dân trí
- Số tài khoản VND: 1400206027950.
- Tại Ngân hàng: Agribank CN Láng Hạ
* Tài khoản USD tại Ngân hàng Agribank:
- Account Name: Bao Khuyen hoc & Dan tri
- Account Number: 1400206027966
- Swift Code: VBAAVNVX402
- Bank Name: Vietnam Bank for Agriculture and Rural Development, Lang Ha Branch
- Tài khoản VND tại Ngân hàng TMCP Đầu tư và phát triển Việt Nam (BIDV)
Tên Tài khoản : Báo Khuyến học và Dân trí
Số Tài khoản : 26110002233886
Tại : Ngân hàng TMCP Đầu tư và phát triển Việt Nam– Chi nhánh Tràng An
Địa chỉ : Số 11 phố Cửa Bắc, Quận Ba Đình, thành phố Hà Nội; ĐT: 0436869656.
- Tài khoản USD tại Ngân hàng TMCP Đầu tư và phát triển Việt Nam (BIDV)
Account Name : Bao Khuyen hoc va Dan tri
Account Number : 26110370888868
Swift Code : BIDVVNVX261
Bank Name : Bank for Investment and Development of Vietnam JSC,Trang An Branch
Address : No 11 Cua Bac Str.,Ba Dinh Dist.,Hanoi, Vietnam; Tel: (84-4)3686 9656.
3. Văn phòng đại diện của báo:
VP Hà Tĩnh: 46 Nguyễn Công Trứ, Phường Tân Giang, TP Hà Tĩnh. Tel: 0239.3.857.122
VP Đà Nẵng: 25 Nguyễn Tri Phương, Quận Thanh Khê, TP Đà Nẵng. Tel: 0236. 3653 725
VP TPHCM: số 294 - 296 đường Trường Sa, phường 2, quận Phú Nhuận, TPHCM. Tel: 028. 3517 6331 (Trong giờ Hành chánh) hoặc số hotline 0974567567
VP Cần Thơ: 53/13 Lý Tự Trọng, Q Ninh Kiều, TP Cần Thơ. Tel: 0292.3.733.269
Dương Phong
Nghẹn ngào tình cảnh nữ sinh sắp trở thành cô giáo mầm non bị xe cán cụt đôi chân

Đó là tình cảnh nghiệt ngã của em Nguyễn Thị Hoa, SN 1995, trú thôn Việt Yên, xã Việt Xuyên, Thạch Hà, Hà Tĩnh, nữ sinh vừa trải qua một tai nạn khủng khiếp phải cắt cụt đôi chân.
Tôi đã bị ám ảnh, không thể chợp mắt trước những bức ảnh một bạn đọc báo Dân trí, cũng là người bạn thân thiết của Hoa gửi cho tôi. Bức ảnh là kỷ niệm một thời cô nữ sinh xinh xắn, trong trẻo, tinh nghịch, đáng yêu ở trường đại học. Những bức ảnh tô thắm Hoa là người gần gũi, dễ mến, nên là trung tâm mọi hoạt động của lớp, của bạn; là "cô giáo" được các em nhỏ ở ngôi trường Hoa thực tập mến yêu.
Nguyễn Thị Hoa, SN 1995, xinh xắn đáng yêu trong một lần tham gia ngoại khóa cùng với lớp ở Trường Đại học Hà Tĩnh.
Nhưng phần còn lại là của những bức ảnh là cả một nỗi đau, nỗi tuyệt vọng cả thể xác lẫn tinh thần mà không dễ gì Hoa có thể vượt qua. Nhìn những tấm ảnh về tai nạn mà Hoa gặp phải chỉ có thể nói là trời thương, là số kiếp mới cho em sống tiếp phần đời còn lại. Những bức ảnh ấy đã thôi thức tôi tìm ngay đến với Hoa để cùng nguyện cầu phép màu đến với em, để em có thêm nghị lực nuôi tiếp những ước mơ còn dang dở.
Đặt chân tới nhà Hoa, chứng kiến những gì mà Hoa đang phải chịu đựng, đó thực sự là nỗi đau đớn cùng cực của đời người. Hoa nằm đó, cụt hẳn mất đôi chân, vết thương, vết khâu chưa lành hẳn. Tay phải em chịu một vết sẹo loang lỗ, kéo dài từ vai xuống cổ tay. Nơi ổ bụng bên trái các bác sĩ cũng phải phẫu thuật, tạo một hậu môn phụ để duy trì vệ sinh tiểu giải cho em.

Đã mấy tháng qua, vì vết thương đau đớn, nhất là vết thương ở ổ bụng hành hạ thường xuyên, nên Hoa gần như không ăn uống được. Để duy trì sự sống hằng ngày Hoa gần như chỉ uống sữa, nước cháo dinh dưỡng và uống nước để cầm hơi.
“Mấy hôm trước có người đỡ cháu nó còn ngồi được chút ít, nhưng hai hôm nay thời tiết thay đổi, cháu nó đau quằn quại, phải nằm vậy. Thương con quá, cứ vài chục phút chị lại phải vào xoa bóp, trở người cho. Mỗi lần xoay trở cho con chị đau buốt, giá chị có thể chịu nạn thay cho cháu”- chị Mỹ, mẹ Hoa nắm tay con đau lòng kể.

Vừa nghe mẹ nhắc đến vụ tai nạn khủng khiếp cách đây mấy tháng, Hoa òa khóc trong nỗi đau tuyệt vọng. Em ngoảnh mặt đi chỗ khác như không muốn đối mặt với sự thật đã cướp đi cả một phần thể xác, cướp đi những ước mơ hoài bão đẹp đẽ nhất của một nữ sinh xinh xắn.
“Trưa ngày 26/6/2017, sau khi lên trường để nắm thông tin về lễ phát bằng tốt nghiệp, cháu nó trở về nhà sớm để phụ giúp bố mẹ. Khi vừa bước xuống điểm xe buýt ở ngay trước cổng nhà, bất ngờ bị một chiếc xe tải lao tới đâm thẳng vào. Tai nạn xẩy ra không một ai tin là cháu sẽ sống sót. Đưa cháu xuống viện gia đình cũng muốn để được thỏa lòng khi cháu đi” – chị Mỹ thuật lại.

Sau 3 tháng ròng rã chiến đấu với tử thần, trải qua 5 lần phẫu thuật với số tiền vay mượn khắp xóm làng, người thân, ngân hàng lên đến hàng trăm triệu, cuối cùng Hoa cũng đã vượt qua cơn nguy kịch, tạm xuất viện về nhà.
Thời gian nằm điều trị tại bệnh viện, cứ mỗi lần tỉnh lại sau một giấc ngủ dài, khi biết rõ lí do vì sao cơ thể mình khác lạ, khi biết mình vĩnh viễn không còn đôi chân đi lại, Hoa gào thét, nhất quyết nhịn ăn. Đau đớn, càng cố quên đi thực tại nghiệt ngã, thì hồi hồi ức lại những kỷ niệm khi cùng bạn bè xông xáo tình nguyện khắp nơi, tham gia hiến máu năng nổ cứu người, hồi ức những ngày thực tập đứng lớp “gõ đầu” trẻ lại tràn về với Hoa. Mỗi lần như thế Hoa đau đớn tuyệt vọng, biết bao lần em muốn tìm đến cái chết để giải thoát cho mình và cả cho bố mẹ.

Thương con, muốn bù đắp tất cả những gì mà con gái yêu quý đã phải gánh chịu, suốt mấy tháng qua, ngoài bố mẹ và các em, vợ chồng chị Mỹ đã dùng đến phương thuốc tâm lí để cứu con. Các thầy cô, bạn bè được huy động để động viên em. Những câu chuyện, những tấm gương về nghị lực vượt qua tai nạn hiểm nghèo trở thành người có ích cho xã hội đã được truyền tải đến Hoa. Thật may mắn, Hoa đã dần chấp nhận thực tế và can đảm hơn nhiều.

Hoa đã không còn khóc nhiều nữa. Em chỉ khóc khi không có bố mẹ bên cạnh. “Em đã thế này rồi, em còn làm cho bố mẹ gục ngã nữa là em có lỗi với bố mẹ. Nên mỗi khi buồn em lại mở điện thoại ra, xem lại những bức ảnh trước đây với bạn bè, với các em. Em vẫn nuôi hi vọng có một ngày em sẽ không phải nhờ bố mẹ, các em phải lo liệu cho mình nhiều nữa”- Hoa bình tĩnh nói với tôi.
Điều làm chúng tôi cảm động nhất, là dù vĩnh viễn mất đi đôi chân, dẫu quá khó để trở thành hiện thực, nhưng Hoa vẫn mong ước một ngày nào đó sẽ được đứng trên bục giảng. Hoa nghẹn ngào, “nếu cuộc đời cho em một đôi chân giả để đi lại, em sẽ tập luyện chăm chỉ để có thể tự đi lại. Em tin một khi có thể đi lại được, em sẽ biến ước mơ được đứng trên bục giảng ngày nào trở thành sự thật.

Nghe con gái đẫm nước ước nguyện với tôi, nước mắt chị Mỹ lại trào ra. Những giọt nước mắt ấy vừa là hạnh phúc, vừa là nỗi đau. Chị hạnh phúc bởi đứa con gái mới hôm nào còn muốn chết đi, nay đã trở lại. Còn nỗi buồn chị không nói ra thực sự đang xé nát tâm can chị. “Đứng trước con lúc nguy kịch, vợ chồng tôi từng hứa, dẫu có phải bán cả máu cũng phải làm để cứu con. Vậy mà con giờ sống rồi, con nó ước đôi chân giả để tập đi lại, vợ chồng tôi cũng không lo được. Đến hơn 300 triệu, vợ chồng tôi đúng là giờ bức bí quá, không biết lấy đâu ra"- chị Mỹ
Chia tay Hoa khi dòng nước mắt cứ lăn dài trên khuôn mặt hiền khô, chúng tôi cầu cho ước nguyện của em sẽ trở thành hiện thực. Chúng tôi tin chỉ cần có đôi chân, chỉ cần gặp được những tấm lòng thơm thảo, Hoa sẽ không gục ngã, trở thành cô giáo đáng yêu như ước mơ ngày nào.
Mọi đóng góp hảo tâm xin gửi về:
1. Mã số 2667: Anh Nguyễn Đình Văn (bố em Hoa), thôn Việt Yên, xã Việt Xuyên, Thạch Hà, Hà Tĩnh).
SĐT: 01647.977.418
2. Quỹ Nhân ái - Báo Khuyến học & Dân trí - Báo điện tử Dân trí.
Ngõ 2 nhà số 48 Giảng Võ, Đống Đa, Hà Nội
Tel: 024. 3. 7366.491/ Fax: 024. 3. 7366.490
Email: quynhanai@dantri.com.vn
Bạn đọc ủng hộ qua các tài khoản sau:
* Tài khoản VNĐ tại VietComBank:
Tên TK:Báo Khuyến học & Dân trí
Số TK: 045 100 194 4487
Tại: Ngân Hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam - Chi nhánh Thành Công - Hà Nội.
* Tài khoản USD tại VietComBank:
Account Name:Bao Khuyen hoc & Dan tri
Account Number: 045 137 195 6482
Swift Code: BFTVVNVX
Bank Name: THE BANK FOR FOREIGN TRADE OF VIETNAM (VietComBank)
* Tài khoản VNĐ tại VietinBank:
Tên TK:Báo Khuyến học & Dân trí
Số TK: 11 700 00 10 420
Tại: Ngân hàng Thương mại Cổ phần Công Thương Việt Nam - Chi nhánh Hoàn Kiếm
* Tài khoản VNĐ tại Ngân hàng Quân đội (MB)
Tên TK:Báo Khuyến học & Dân trí
Số TK: 0721100356359
Tại Ngân hàng TMCP Quân đội – Chi nhánh Thái Thịnh - Hà Nội
* Tài khoản USD tại Ngân hàng Quân đội (MB)
Tên TK:Báo Khuyến học & Dân trí
Số TK: 0721100357002
Swift Code: MSCBVNVX
Bank Name: MILITARY COMMERCIAL JOINT STOCK BANK - MCSB ( No.3, Lieu Giai str., Ba Dinh Dist., Hanoi, Vietnam)
* Tài khoản VND tại Ngân hàng Agribank:
- Tên tài khoản: Báo Khuyến học và Dân trí
- Số tài khoản VND: 1400206027950.
- Tại Ngân hàng: Agribank CN Láng Hạ
* Tài khoản USD tại Ngân hàng Agribank:
- Account Name: Bao Khuyen hoc & Dan tri
- Account Number: 1400206027966
- Swift Code: VBAAVNVX402
- Bank Name: Vietnam Bank for Agriculture and Rural Development, Lang Ha Branch
- Tài khoản VND tại Ngân hàng TMCP Đầu tư và phát triển Việt Nam (BIDV)
Tên Tài khoản : Báo Khuyến học và Dân trí
Số Tài khoản : 26110002233886
Tại : Ngân hàng TMCP Đầu tư và phát triển Việt Nam– Chi nhánh Tràng An
Địa chỉ : Số 11 phố Cửa Bắc, Quận Ba Đình, thành phố Hà Nội; ĐT: 0436869656.
- Tài khoản USD tại Ngân hàng TMCP Đầu tư và phát triển Việt Nam (BIDV)
Account Name : Bao Khuyen hoc va Dan tri
Account Number : 26110370888868
Swift Code : BIDVVNVX261
Bank Name : Bank for Investment and Development of Vietnam JSC,Trang An Branch
Address : No 11 Cua Bac Str.,Ba Dinh Dist.,Hanoi, Vietnam; Tel: (84-4)3686 9656.
3. Văn phòng đại diện của báo:
VP Hà Tĩnh: 46 Nguyễn Công Trứ, Phường Tân Giang, TP Hà Tĩnh. Tel: 0239.3.857.122
VP Đà Nẵng: 25 Nguyễn Tri Phương, Quận Thanh Khê, TP Đà Nẵng. Tel: 0236. 3653 725
VP TPHCM: số 294 - 296 đường Trường Sa, phường 2, quận Phú Nhuận, TPHCM. Tel: 028. 3517 6331 (Trong giờ Hành chánh) hoặc số hotline 0974567567
VP Cần Thơ: 53/13 Lý Tự Trọng, Q Ninh Kiều, TP Cần Thơ. Tel: 0292.3.733.269
Văn Dũng
Trao quà đến gia đình anh Hương

Niềm vui ngày nhận quà
Chiều 11/9/2017, PV Dân trí, ông Đặng Văn Lập - Trưởng phòng LĐTXH, ông Nguyễn Tuấn Anh - Phó phòng LĐTBXH huyện Thanh Chương, tỉnh Nghệ An và ông Phạm Doãn Thao - Chủ tịch UBND xã Thanh Tùng, ông Nguyễn Văn Vinh - Bí thư Chi bộ xóm Trường Long đã có mặt tại gia đình anh Nguyễn Cảnh Hương, trú xóm Trường Long, xã Thanh Tùng để trao 104.520.000 đồng Quỹ Nhân ái Tuần 5 tháng 8 tới gia đình anh.
Anh Nguyễn Cảnh Hương là nhân vật trong bài viết: “Giờ cha biết lấy gì để lo cho con đây”. Sau khi báo điện tử đăng tải bài viết đã có rất nhiều độc giả trong và ngoài nước sẻ chia, an ủi cùng gia đình anh. Anh Hương kể: Từ ngày sinh ra được khoảng 2 tháng tuổi bé Nguyễn Thị Tố Uyên thường xuyên đau ốm. Thấy sức khỏe con quá yếu nên vợ chồng anh đưa Tố Uyên đến bệnh viện để thăm khám.
Tại đây các bác sĩ cho biết cháu bị bệnh tim bẩm sinh. Cháu bị thủng, thông liên thất trái. Nhận tin con bị bệnh nặng, vợ chồng Hương chân đi không còn vững, trái tim nóng lên như lửa đốt… Bởi biết rằng, con sẽ càng nặng hơn nếu như không được chữa trị sớm.
Mới hơn 9 tháng tuổi, chừng đó thời gian có mặt trên cõi đời cũng là chừng đó ngày tháng cháu phải chiến đấu với bệnh tật. Thời gian cháu ở nhà với cha mẹ còn ít hơn quá trình nằm bệnh viện điều trị.
Cuộc sống nơi vùng quê nghèo thu nhập của gia đình cũng chỉ dựa vào ít sào ruộng, vợ thì triền miên ở bệnh viện chăm con. Còn một mình anh vừa chăm sóc đứa con trai đầu gần 4 tuổi vừa lo làm lụng để trang trải các chi phí sinh hoạt của gia đình và tiền điều trị cho con càng làm cho anh như già trước tuổi.

Thời gian gần đây sức khỏe của cháu yếu hơn trước, nên vợ chồng anh lại đưa con xuống bệnh viện điều trị. Các bác sĩ cho biết tình trạng của cháu cần tiến hành phẫu thuật trong thời gian sớm nhất, nếu không sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe.
Xoay xở mãi, cuối cùng anh cũng vay mượn được vài ba chục triệu để tiến hành ca phẫu thuật cho con. Hiện bé Tố Uyên đã vượt qua giai đoạn ban đầu. "Các bác sĩ cho biết, hiện cháu chỉ mới giai đoạn 1, còn những ngày tháng tiếp theo tùy vào sức khỏe của cháu, nếu ông trời thương thì phải uống thuốc, còn không thì phải mổ thêm lần nữa", anh Hương chia sẻ.
Bản chất là một chàng thanh niên quê nghèo, chân lấm tay bùn nên ngày PV Dân trí mang số tiền lớn đến trao cho anh, Hương bảo: "Em chưa bao giờ biết được số tiền lớn thế này. Thay mặt gia đình em cảm ơn bạn đọc báo Dân trí thật nhiều. Em sẽ cố gắng tất cả để chữa bệnh cho con được lành lặn như người bình thường". Nói đoạn anh Hương mừng rỡ đã rơi nước mắt.

Ông Đặng Văn Lập - Trưởng phòng LĐTB&XH huyện Thanh Chương thay mặt cho chính quyền địa phương xin cảm ơn báo Dân trí và toàn thể độc giả đã sẵn sàng giúp đỡ gia đình anh Hương trong lúc khốn khó này.
"Thay lời cho chính quyền địa phương chúng tôi chỉ biết nói lời cảm ơn chân thành nhất tới độc giả của báo Dân trí đã tận tâm giúp đỡ gia đình anh Hương trong lúc nguy nan này. Đây là một nghĩa cử cao đẹp, thể hiện tấm lòng tương thân tương ái, giúp đỡ người nghèo của huyện chúng tôi vượt qua những khó khăn ban đầu".
Tai họa lại ập xuống gia đình bé nhỏ bất ngờ
Sau khi trao quà xong, đoàn chúng tôi định ra về thì bất ngờ gặp trời mưa lớn. Do địa điểm dừng xe phải để cách xa gia đình anh Hương khoảng 500m vì đường vào nhà quá nhỏ và phải đi bộ. Cơn mưa bất chợt giữa mùa hè như trút nước đã giữ chân chúng tôi ở lại gia đình anh Hương thêm gần 1 giờ đồng hồ nữa.
Căn nhà nhỏ tầm 8m2 được xây thô sơ bằng những viên táp lô xi măng mộc mạc và mái lợp tấm bằng tôn mỏng. Trong căn nhà ấy chẳng có vật dụng gì đáng giá ngoài cái tủ lạnh được bạn bè mua tặng, chiếc tivi cũ và chiếc giường kê bằng những viên gạch chiếu cũng rách nát... Nói căn nhà cho to tát, nhưng thực ra nó quá nhỏ bé, quá thô sơ, mộc mạc giữa một "thung lũng" cây tràm và ruộng nước bỏ hoang của người dân trong khu vực.
Ngày chúng tôi đến trao quà một số bạn bè, anh em nội ngoại cũng đến thăm cháu, tổng tất cả là 14 con người (đoàn PV Dân trí gồm 3 nhà báo, 2 cán bộ huyện, 2 cán bộ xã, xóm; gia đình anh Hương 4 người và 3 người nhà nội, ngoại) đều "nhét" vào căn nhà chưa đầy 8m2 này. Lúc này trời một lúc mưa càng lớn, phía xa xa những đồi tràm tươi tốt gió rít lên từng cơn cuộn những ngọn cây xuống rồi hất lên, sấm chớp nổ đoàng đoàng...
Khi mọi người đang nói chuyện, sẻ chia về cuộc sống gia đình anh Hương thì bất ngờ một cơn gió rít thật mạnh. Cơn gió bất ngờ đã giật bay toàn bộ mái nhà anh Hương trước sự bàng hoàng của 14 con người. Toàn bộ mái nhà bằng tôn bị cơn lốc cuốn phăng một đoạn xa khoảng 10m. Lúc này 14 con người trong căn nhà mưa xối xả ai nấy đều ướt hết. Rất may, bờ tường của căn nhà không bị sập và không ai việc gì. Bé Tố Uyên và đứa con trai đầu của anh Hương được bà ngoại đưa sang nương nhờ hàng xóm khẩn cấp.
"Đúng là số phận hẩm hiu quá. Đã nghèo rồi, giờ còn bị lốc cuốn mất mái nhà. Trong chiều nay chúng tôi huy động toàn bộ nhân dân đưa bạt vào che tạm cho căn nhà anh Hương để vợ chồng anh sống qua ngày và chúng tôi sẽ có phương án sửa lại nhà cho vợ chồng anh ấy....", ông Phạm Doãn Thao - Chủ tịch UBND xã Thanh Tùng cùng có mặt tại buổi trao quà nói với PV Dân trí.

Chứng kiến sự việc, bị cơn lốc đưa toàn bộ mái nhà anh Hương đi nơi khác, ông Đặng Văn Lập - Trưởng phòng LĐTXH huyện Thanh Chương nói: "Đúng là không có cái khổ nào hơn mà anh Hương phải chịu thế này nữa. Gia cảnh đã nghèo nay lại tiếp tục bị lốc cuốn mất mái nhà trước sự chứng kiến của cán bộ. Sự việc này, tôi sẽ báo cáo lên Chủ tịch UBND huyện xin ý kiến để cùng chính quyền địa phương và gia đình làm lại căn nhà cho anh được vững bền hơn.
Hôm nay một ngày thật là hồng phúc và may mắn nhưng cũng khá buồn. Hồng phúc ở chỗ là gia đình anh Hương được báo Dân trí trao số tiền lớn, may mắn là khi căn nhà bị lốc cuốn không ai việc gì và buồn khi căn nhà bị lốc cuốn toàn bộ mái tôn khiến cho cuộc sống gia đình anh Hương trở nên vất vả hơn. Đây là một kỷ niệm không thể nào quên được trong đời tôi khi gặp "sự cố" này".
Với tôi, có lẽ đây là lần đầu tiên trao xong quà phải chứng kiến cảnh lốc cuốn phăng mái nhà của một hoàn cảnh đã bị đát lại càng trở nên thảm thiết hơn bao giờ hết. Và tôi không mong điều này lặp lại lần nữa. Bởi nó quá sức tưởng tượng, không ai ngờ sự việc nó xảy ra một cách chóng vánh đến thế. Từ hơn 12 năm qua, tôi đi khắp miền xuôi, đồng bằng lên tận bản làng biên giới chưa từng gặp cảnh này bao giờ. Và mong rằng gia đình anh Hương sẽ vượt qua cơn bĩ cực này.
Nguyễn Duy



Em Lâm Văn Na cho biết, sau khi báo Dân trí phản ánh về hoàn cảnh của em, có nhiều bạn đọc từ khắp nơi gọi điện đến động viên, chia sẻ. Đặc biệt, có một công ty ở TP Hồ Chí Minh cử nhân viên tìm đến tận phòng trọ của Na, tìm hiểu thêm về gia cảnh. Theo Na, công ty này đã hứa hỗ trợ toàn bộ chi phí khi Na được bệnh viện cho ghép thận.
Ngày 16/9 tới, Na sẽ lên TP Hồ Chí Minh, kiểm tra máu và bệnh tình, đăng ký vào danh sách chờ ghép thận. “Em mong thoát khỏi bệnh tình để hoàn thành ước mơ đại học. Khi có tấm bằng kế toán trong tay, em mong tìm được một công việc nuôi bản thân là ước mơ lớn nhất của em trong lúc này”. Em Na chia sẻ.

Nhà báo Phan Huy – Trưởng VP đại diện báo Dân trí khu vực ĐBSCL ân cần hỏi thăm sức khỏe, động viên em Na cố gắng vượt qua nghịch cảnh và tận dụng số tiền bạn đọc giúp đỡ điều trị bệnh, sớm thoát khỏi bệnh tình, tập trung việc học.
Đại diện hàng triệu tấm lòng bạn đọc Dân trí, nhà báo Phan Huy trao tới em Na số tiền 120.435.000đồng, đây là số tiền bạn đọc gửi giúp trong tuần 3, 4 tháng 8.
Nhận số tiền bạn đọc gửi giúp, em Lâm Văn Na bày tỏ lời cám ơn chân thành đến quý bạn đọc Dân trí, các nhà hảo tâm trong và ngoài nước đã động viên, giúp đỡ em trong thời gian qua. Em Na hứa sẽ chi xài số tiền bạn đọc gửi giúp vào những việc cần thiết nhất.
Ngô Nguyễn
Cậu sinh viên có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn nêu trên là em Lâm Văn Na – sinh viên năm cuối ngành kế toán trường ĐH An Giang. Lúc Na vừa lọt lòng, cha Na lâm bệnh rồi qua đời. Từ đó, hai mẹ con em Na đùm bọc nhau sống bằng nghề bán vé số dạo. Dù hoàn cảnh khó khăn, mẹ Na quyết tâm cho Na ăn học đàng hoàng. Na không phụ lòng mẹ, trong suốt 12 năm học, Na luôn là học sinh ngoan hiền, học khá, giỏi.
Hoàn cảnh khó khăn, bệnh tật của cậu sinh viên mồ côi Lâm Văn Na

Khi Na vừa bước sang học kỳ 2, lớp 12 (trường THPT Quốc Thái, xã Quốc Thái, huyện An Phú), mẹ Na mắc bệnh lao nặng rồi đột ngột qua đời. Na đau đớn tột cùng vì người thân yêu nhất trên đời cũng bỏ Na ra đi. Thời gian đó, Na ngã quỵ, sớm nghĩ đến chuyện bỏ học nhưng vì người thân, bạn bè và thầy cô hết lòng động viên, chia sẻ với Na. nên em lấy lại niềm tin, tập trung ôn tập thi đỗ tốt nghiệp và thi đỗ luôn ngành kế toán trường ĐH An Giang.

Trong thời gian học đại học, Na làm đủ thứ nghề trang trải tiền học phí, như: chạy bàn quán cà phê, phục vụ các nhà hàng di động… Trong sinh hoạt hàng ngày, Na tiết kiệm từng miếng ăn đến quyển vở nhưng cuộc sống vẫn chật vật, khó khăn bộn bề.
Nhờ hướng dẫn của thầy cô, Na làm hồ sơ sinh viên mồ côi nên 2 năm đầu được miễn học phí. Nhưng đến năm học thứ 3, do chính sách thay đổi, sinh viên mồ côi như Na phải bổ sung giấy chứng tử của cha mẹ, nhưng do cha Na chết đã lâu, Na không bổ sung được giấy chứng tử nên Na không được miễn học phí nữa.

Dù làm thêm, tiết kiệm đủ đường nhưng vẫn không đủ tiền lo cái bụng và chuyện học hành đủ đầy như bạn bè. Bởi thế, Na đã học đến năm cuối nhưng đến nay, Na chưa có cái máy tính để học và cảm phục hơn là suốt 3 năm học qua, Na cuốc bộ ngày 2 buổi lên giảng đường.
Để tiếp tục nuôi ước mơ ĐH, Na xoay sở bằng cách tranh thủ những giờ nghỉ học đi làm thêm, vì tiền vây ngân hàng chính sách dành cho sinh viên mồ côi như Na chỉ được 2,9 triệu đồng/học kỳ, trong khi tiền học phí đến 3,5 triệu đồng/học kỳ. Trong lúc, Na đang lên kế hoạch đối phó chuyện “cơm áo gạo tiền” cho năm học cuối, Na chết lặng khi phát hiện mình mắc căn bệnh suy thận mãn. Và để kéo dài sự sống, Na phải chuyền dịch ngày 4 lần.

Na nói: “Cuộc đời em sao thấy bất hạnh quá anh ơi. Vừa lọt lòng, cha đã ra đi mãi mãi, đến khi lớn lên, đúng lúc em cần điểm tựa, lời động viên cho việc học hành căng thẳng thì mẹ em lại bỏ em. Em cứ tướng đau khổ bấy nhiêu đó đủ rồi, ai ngờ khi em đang chuẩn bị dồn hết sức cho năm học cuối để lấy tấm bằng đại học cho cha mẹ ở suối vàng vui cười thì em phát hiện mình bị suy thận giai đoạn cuối. Hiện nay sự sống của em phụ thuộc vào các túi dịch kia, mỗi ngày em phải chuyền 4 lần và chuyền đến hết đời của em!
Theo Na, khoảng giữa tháng 6/2017, Na thấy mình hay bị ớn lạnh, nhức đầu và Na đến một bệnh viện TP Hồ Chí Minh khám bệnh, bác sĩ cho Na nhập viện cấp cứu, tiến hành lọc máu, truyền dịch, vì các bác sĩ phát hiện em bị suy thận mãn, tràn dịch màng tim. Na nằm lại bệnh viện 20 ngày, sau khi sức khỏe Na ổn định, các bác sĩ hướng dẫn cách chuyền dịch rồi cho Na xuất viện về nhà.

Thầy Lê Minh Giang – Giáo viên dạy Văn, trường THPT Quốc Thái chia sẻ: Mẹ em Na mất đúng vào thời gian thi tốt nghiệp 12, Na vượt qua nỗi đau, tiếp tục đi bán vé số, tập trung ôn tập thi đỗ 12, đồng thời năm đó em thi đỗ luôn đại học. Thầy cô, bạn bè vui mừng và hy vọng em Na sẽ có một tương lai tươi sáng hơn sau bao nhiêu bất hạnh dồn dập đến với em. Nhưng nào ngờ, đúng lúc em đang chuẩn bị mọi thứ cho ngày ra trường, cầm tấm bằng đại học… thì em phát hiện mình mắc chứng bệnh suy thận mãn. Bây giờ sức khỏe em kém, không thể đi làm thêm, bản thân lại côi cút một mình, lấy tiền đâu chữa bệnh, lấy tiền đâu đi học tiếp?

Dù hoàn cảnh như thế, bệnh tình không sao chữa khỏi nhưng Na rất lạc quan. Sau khi xuất viện, Na về TP Long Xuyên, thuê một căn phòng trọ gần trường để tiếp tục hoàn thành chương trình học. Na hy vọng, sau khi lấy tấm bằng đại học, Na xin được việc làm, lấy tiền nuôi thân và điều trị bệnh.
Hiện nay, sau 15 ngày Na đến bệnh viện Đa khoa An Giang tái khám và lấy thuốc và nước dịch. Mỗi ngày, Na thay dịch 4 lần, mỗi lần hơn 30 phút, tất cả mọi việc chuyền dịch, tự tay em Na làm lấy. Do Na là hộ nghèo nên tiền thuốc và nước dịch phần lớn đều được bảo hiểm y tế thanh toán.

Trong căn phòng trọ có chiều ngang chưa tới 1,7m, Na lần mò lấy túi dịch và cẩn thận treo lên cửa sổ. Nga ngồi xuống ghế, lấy dây chuyền dịch gắn vào ổ bụng (đã mở phúc mạc ra da), nước dịch từ từ chảy ra. Lúc này, hai mắt Na nhắm nghiền lại, một phần vì mệt và một phần vì đói…
Trong không gian yên tĩnh đó, bỗng đâu câu hát trong bài Mừng tuổi mẹ vang lên làm Na não nuột: “mồ côi tội lắm ai ơi, đói cơm khát nước, biết người nào lo!” Và chúng tôi thấy những giọt nước mắt lăn dài trên gương mặt non chẹt cậu sinh viên mồ côi, bệnh tật đáng thương Lâm Văn Na.
Mọi đóng góp hảo tâm xin gửi về:
1. Mã số 2641: Em Lâm Văn Na – Lớp DH15 KT1, Khoa Kinh tế quản trị kinh doanh, trường ĐH An Giang. ĐT: 01699.677.067 hoặc số nhà 11 - ấp Bún Bình Thiên, xã Quốc Thái, huyện An Phú, Tỉnh An Giang
2. Quỹ Nhân ái - Báo Khuyến học & Dân trí - Báo điện tử Dân trí.
Ngõ 2 nhà số 48 Giảng Võ, Đống Đa, Hà Nội
Tel: 04. 3. 7366.491/ Fax: 04. 3. 7366.490
Email: quynhanai@dantri.com.vn
Bạn đọc ủng hộ qua các tài khoản sau:
* Tài khoản VNĐ tại VietComBank:
Tên TK:Báo Khuyến học & Dân trí
Số TK: 045 100 194 4487
Tại: Ngân Hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam - Chi nhánh Thành Công - Hà Nội.
* Tài khoản USD tại VietComBank:
Account Name:Bao Khuyen hoc & Dan tri
Account Number: 045 137 195 6482
Swift Code: BFTVVNVX
Bank Name: THE BANK FOR FOREIGN TRADE OF VIETNAM (VietComBank)
* Tài khoản VNĐ tại VietinBank:
Tên TK:Báo Khuyến học & Dân trí
Số TK: 11 700 00 10 420
Tại: Ngân hàng Thương mại Cổ phần Công Thương Việt Nam - Chi nhánh Hoàn Kiếm
* Tài khoản VNĐ tại Ngân hàng Quân đội (MB)
Tên TK:Báo Khuyến học & Dân trí
Số TK: 0721100356359
Tại Ngân hàng TMCP Quân đội – Chi nhánh Thái Thịnh - Hà Nội
* Tài khoản USD tại Ngân hàng Quân đội (MB)
Tên TK:Báo Khuyến học & Dân trí
Số TK: 0721100357002
Swift Code: MSCBVNVX
Bank Name: MILITARY COMMERCIAL JOINT STOCK BANK - MCSB ( No.3, Lieu Giai str., Ba Dinh Dist., Hanoi, Vietnam)
* Tài khoản VND tại Ngân hàng Agribank:
- Tên tài khoản: Báo Khuyến học và Dân trí
- Số tài khoản VND: 1400206027950.
- Tại Ngân hàng: Agribank CN Láng Hạ
* Tài khoản USD tại Ngân hàng Agribank:
- Account Name: Bao Khuyen hoc & Dan tri
- Account Number: 1400206027966
- Swift Code: VBAAVNVX402
- Bank Name: Vietnam Bank for Agriculture and Rural Development, Lang Ha Branch
- Tài khoản VND tại Ngân hàng TMCP Đầu tư và phát triển Việt Nam (BIDV)
Tên Tài khoản : Báo Khuyến học và Dân trí
Số Tài khoản : 26110002233886
Tại : Ngân hàng TMCP Đầu tư và phát triển Việt Nam– Chi nhánh Tràng An
Địa chỉ : Số 11 phố Cửa Bắc, Quận Ba Đình, thành phố Hà Nội; ĐT: 0436869656.
- Tài khoản USD tại Ngân hàng TMCP Đầu tư và phát triển Việt Nam (BIDV)
Account Name : Bao Khuyen hoc va Dan tri
Account Number : 26110370888868
Swift Code : BIDVVNVX261
Bank Name : Bank for Investment and Development of Vietnam JSC,Trang An Branch
Address : No 11 Cua Bac Str.,Ba Dinh Dist.,Hanoi, Vietnam; Tel: (84-4)3686 9656.
3. Văn phòng đại diện của báo:
VP Hà Tĩnh: 46 Nguyễn Công Trứ, Phường Tân Giang, TP Hà Tĩnh. Tel: 039.3.857.122
VP Đà Nẵng: 25 Nguyễn Tri Phương, Quận Thanh Khê, TP Đà Nẵng. Tel: 0236. 3653 725
VP TPHCM: số 294 - 296 đường Trường Sa, phường 2, quận Phú Nhuận, TPHCM. Tel: 028. 3517 6331 (Trong giờ Hành chánh) hoặc số hotline 0974567567
VP Cần Thơ: 53/13 Lý Tự Trọng, Q Ninh Kiều, TP Cần Thơ. Tel: 0710.3.733.269

Ngô Nguyễn
Đây là số tiền bạn đọc Báo Dân trí quyên góp hỗ trợ gia đình bé Trà My trong tuần 2 tháng 8/2017.
Trước đó, vào chiều 20/8, Dân trí đã chuyển tận tay số tiền 99.700.000 đồng mà các nhà hảo tâm thông qua Quỹ Nhân ái của báo hỗ trợ gia đình bé Trà My trong tuần 1 tháng 8/2017.
Như Dân trí đã thông tin trong bài viết “Cảm phục bé 9 tuổi chăm mẹ nằm liệt đã 9 năm trời”, Trà My sắp chào đời cũng là thời điểm mẹ là chị Hồ Thị Hường, thôn Yến Giang, xã Hồng Lộc phát hiện mình bị chứng bệnh “bầm dập tủy sống”. Cũng vì mắc phải chứng bệnh nan y này, các bác sĩ đã phải can thiệp bằng y khoa, cho mổ đẻ để cố gắng cứu lấy sinh mệnh của thai nhi.

Hường trở thành một người bại liệt. Đã 9 năm ròng, cuộc sống của chị gắn liền với chiếc giường, với thuốc chữa bệnh và những cơn đau hành hạ, giày vò từng ngày.
Gia đình hoàn cảnh khó khăn, mẹ lại bị bệnh tật đọa đày, phải sống lay lắt suốt 9 năm trời, bà nội cũng vừa đổ bệnh nằm một chỗ, khiến tình cảnh gia đình bé Trà My càng rơi vào cùng cực.
Hình ảnh bé Trà My tội nghiệp ngồi thẩn thờ, bất lực bên người mẹ liệt giường gầy trơ xương, lở loét, câu chuyện đầy xúc động về cô bé 9 tuổi chăm mẹ sự sống điểm từng ngày đã thực sự đã lấy đi rất nhiều nước mắt của bạn đọc báo Dân trí.
Thương số phận cô bé 9 tuổi nguy cơ phải gác hy vọng đèn sách vì gia đình đầy cám cảnh, rất nhiều bạn đọc, nhà hảo tâm giàu lòng nhân ái trong và ngoài nước đã gọi điện động viên, gửi tiền chia sẻ, ủng hộ cho gia đình Trà My, thắp sáng ngọn nến đang le lói trong những hy vọng cuối cùng.
Tiếp nhận số tiền 42.675.000 đồng (đợt 2), Trà My, Mẹ cùng hai bên nội ngoại vô cùng cảm động trước tình cảm, những trái tim giàu lòng nhân ái của bạn đọc Báo Dân trí.
Chị Hường còn cho biết, ngoài sự hỗ trợ trực tiếp của các nhà hảo tâm qua Báo Dân trí, thời gian qua, nhiều tấm lòng cả cả đã tìm đến tận gia đình chị gặp bé Trà My và vợ chồng chị. Thậm chí có cả một người bạn là bạn học thủa ấu thơ, nay là một doanh nhân, nghệ sĩ công tác tại TP Hồ Chí Minh, sau khi đọc được hoàn cảnh của chị Hường, của bé Trà My trên Dân trí, đã kêu gọi cộng đồng, nghệ sĩ ủng hộ hơn 74 triệu đồng.

Trong niềm xúc động gia đình, con gái chị đã gặp niềm may, được các tấm lòng thơm thảo sẻ chia, chị Hường quyết định trích 5 triệu đồng trong số tiền đã được bạn đọc báo Dân trí, cộng đồng chung tay giúp đỡ để hỗ trợ lại những gia cảnh nghèo khó, bất hạnh trong xã nhà.
Văn Dũng
Lời cảm ơn của gia đình bé Trà My đến bạn đọc Dân trí

Như Dân trí đã thông tin trong bài viết “Cảm phục bé 9 tuổi chăm mẹ nằm liệt đã 9 năm trời”, lấy chồng, mang thai được 7 tháng, chị Hồ Thị Hường, thôn Yến Giang, xã Hồng Lộc đã phát hiện mình bị chứng bệnh “bầm dập tủy sống”. Cũng vì mắc phải chứng bệnh nan y này, các bác sĩ đã phải can thiệp bằng y khoa, cho mổ đẻ để cố gắng cứu lấy sinh mệnh của thai nhi.
Trà My chào đời cũng là thời điểm chị Hường trở thành một người bại liệt. Đã 9 năm ròng, cuộc sống của chị gắn liền với chiếc giường, với thuốc chữa bệnh và những cơn đau hành hạ, giày vò từng ngày.

Gia đình hoàn cảnh khó khăn, mẹ lại bị bệnh tật đọa đày, phải sống lay lắt suốt 9 năm trời, bà nội cũng vừa đổ bệnh nằm một chỗ, khiến tình cảnh gia đình bé Trà My càng rơi vào cùng cực.
Hình ảnh bé Trà My tội nghiệp ngồi thẩn thờ, bất lực bên người mẹ liệt giường gầy trơ xương, lở loét, câu chuyện đầy xúc động về cô bé 9 tuổi chăm mẹ sự sống điểm từng ngày đã thực sự đã lấy đi rất nhiều nước mắt của bạn đọc báo Dân trí.
Thương số phận cô bé 9 tuổi nguy cơ phải gác hy vọng đèn sách vì gia đình đầy cám cảnh, rất nhiều bạn đọc, nhà hảo tâm giàu lòng nhân ái trong và ngoài nước đã gọi điện động viên, gửi tiền chia sẻ, ủng hộ cho gia đình Trà My, thắp sáng ngọn nến đang le lói trong những hy vọng cuối cùng.
Thông qua Quỹ nhân ái của Báo Dân trí, các nhà hảo tâm trong và ngoài nước cũng đã quyên góp ủng hộ gia đình Trà My tổng số tiền 99.700.000 đồng.
Chiều ngày 20/8, PV Dân trí và lãnh đạo chính quyền huyện Lộc Hà đã trực tiếp có mặt tại thôn Yến Giang để trao số tiền nói trên cho gia đình bé Trà My.

Cảm động trước tình cảm, những trái tim giàu lòng nhân ái dành cho gia đình con gái, đứa cháu bé tội nghiệp, ông Hồ Sỹ Hừng, ông ngoại của Trà My đã không kìm nén được sự xúc động. Đôi bàn tay người đàn ông khuôn mặt gày gò, bạc phờ run rẩy đón nhận những tấm lòng của bạn đọc. “Cảm động quá đi thôi các bác, các anh ạ. Đây thực sự là một số tiền rất lớn đối với chúng tôi. Nhờ có số tiền này con gái tôi sẽ có điều kiện chữa trị tốt hơn, Trà My rồi cũng sẽ được học hành đàng hoàng hơn. Tui xin cảm ơn đến Báo Dân trí và bạn đọc đã giúp đỡ” - ông Hừng bùi ngùi bày tỏ.
Ông Hừng cho biết thêm, ngoài số tiền bạn đọc báo Dân trí giúp đỡ qua Quỹ Nhân ái của báo, sau khi báo đăng mẹ con chị Hường, bé Trà My đã nhận được hơn 50 triệu đồng, trong đó có số tiền 30 triệu đồng do một ca sĩ quyên góp, hỗ trợ.
Thay mặt chính quyền địa phương, ông Lê Văn Vượng, Phó Chủ tịch HĐND huyện Lộc Hà cũng đã gửi lời cảm ơn sâu sắc đến Báo Dân trí và bạn đọc mọi miền tổ quốc. Ông Vượng cũng bày tỏ mong muốn trong thời gian tới, Báo Dân trí sẽ tiếp tục quan tâm, giúp đỡ nhiều hơn nữa các trường hợp khó khăn tại huyện Lộc Hà nói riêng và tỉnh Hà Tĩnh nói chung.
Văn Dũng
Nhìn hình ảnh thương tâm, tội nghiệp bé Trà My (9 tuổi) ngồi thẩn thờ, bất lực bên người mẹ liệt giường- chị Hồ Thị Hường, 33 tuổi- gầy trơ xương, lở loét kẹp trong lá đơn cầu cứu đẫm nước mắt của ông ngoại Hồ Sỹ Hừng, xóm Yến Giang, xã Hồng Lộc, huyện Lộc Hà, tỉnh Hà Tĩnh đã thúc tôi tìm đến ngay với những con người bất hạnh.
Ngay những giây phút đầu tiên tôi thực sự đã không tin vào mắt mình một người phụ nữ bị bệnh tật đọa đày đến tội nghiệp, đến tận cùng của nổi khổ trần ai vẫn có thể sống lay lắt suốt 9 năm trời

Thành thật, phải can đảm lắm, vì cố sức cứu những mảnh đời trước mặt, tôi mới dám nhìn vào những vết thương, những mảng da lở loét, rỉ máu tươi tanh ở khắp lưng, mông, ven đùi và khớp gối trên tấm thân chẳng khác nào một thây ma của người phụ nữ bất hạnh. Nhiều chỗ, như ở khớp gối, da thịt lở loét, ăn sâu lộ rõ cả ống xương. Chỉ cần nhìn như thế, chỉ cần nhìn khuôn mặt nhăn nhó đến chai sạn, cũng đã hiểu người phụ nữ mới bước qua tuổi 30 đã phải chịu đựng những bệnh tật hành hạ, đau đớn đến nhường nào.

Khổ thân chị Hường, như lời ông Hừng (bố đẻ chị) đau đớn nói rằng, giá như trời thương đã đưa chị về thế giới bên kia, hay như để chị sống cảnh đời thực vật để chị không biết đến những cơn đau thấu xương tủy, không phải nhìn thấy thân hình lở loét, rỉ máu tươi tanh. Đằng này, trời lại độ cho chị cái đầu minh mẫn như một người bình thường, bắt chị phải sống để chịu đựng những cơn đau, nỗi khổ tận cùng của trần thế suốt 9 năm ròng.
“Có lẽ không có nỗi đau xương thịt nào như con gái tui đã phải chịu đựng. Có khi một vết thương sứt da chảy máu đã đau lắm rồi, đây em nó lở loét khắp người, đau đến phát ốm phát rét. Nhiều hôm em nó rên la khiến vợ chồng tui đau không thể chịu được. Có đêm hai vợ chồng không ngủ được, cùng cầu nguyện ông trời thương thì cho cháu lành bệnh để chăm con, còn không ông cho cháu nó đi cho đỡ khổ, chứ cháu nó sống thế nào như thế được”- ông Hừng hốc hác nhìn con nói với tôi.
Nhưng với chị Hường, đau đớn vì thể xác hẳn chưa đau, chưa tủi hờn bằng cảnh chị từng phút, từng giây phải chứng kiến bé Trà My- đứa con gái bé thơ, đáng yêu, là mầm sống duy nhất để chị hi vọng vào một phép màu – sống cảnh thiếu thốn tình thương, vật chất vì bố mẹ.
Một ngày không biết bao lần chị Hường phải rơi nước mắt vì bé Trà My yêu dấu của chị. Với chị, Trà My là đứa trẻ chịu nhiều thiệt thòi nhất nơi mảnh đất nghèo Hồng Lộc.

“Lúc mang thai cháu được 7 tháng, em bị phát hiện chứng bệnh “bầm dập tủy sống”. Mẹ mắc chứng bệnh nan y, nên các bác sĩ đã phải can thiệp bằng y khoa, cho mổ đẻ để cứu con gái. Từ ngày con gái chào đời em nằm liệt giường. Bao tiền bạc dành chạy chữa bệnh tật cho em, nên con gái em nó thiếu thốn đủ đường, phải ăn nước cháo để sống. Giờ mới lớn lên, con gái đã phải ở nhà lo cho mẹ. Nhìn con gái, em đứt ruột muốn chết đi cho cháu đỡ khổ phần nào”- chị Hường nhìn con gái ngây thơ đang rửa vết thương lở loét ở chân nước mắt rưng rưng.
Mới chỉ ở bên bé Trà My vài tiếng đồng hồ thôi mà tôi cũng đã quá xúc động trước tấm lòng của Trà My dành cho người mẹ tội nghiệp đang nằm chờ chết. 9 tuổi, mới chuẩn bị lên lớp 3, bố đi làm thuê chưa kịp về thăm mẹ, Trà My đã thoăn thoắt làm việc như một người lớn. Cô bé có khuôn mặt xinh xắn, đôi mắt trong veo gọn ghẽ rửa vết thương, chuẩn bị cơm nước cho mẹ.
Vừa khẽ nhẹ để đôi tay khi rửa vết thương để không làm mẹ đau, Trà My cưng nựng mẹ: “Mẹ à, mẹ đừng khóc nữa. Mẹ cố gắng lên nhé! Vết thương sắp lành rồi, không còn rỉ máu nữa mẹ à. Mẹ sẽ chóng khỏi bệnh thôi”.

Rồi Trà My không quên lấy cuốn sách truyện của một thầy giáo vốn là bạn của mẹ vừa mua tặng em sau một lần đến thăm mẹ bị bệnh. Câu chuyện về nghị lực, không đầu hàng, không gục ngã trước số phận bất hạnh của nhân vật trong cuốn sách được Trà My truyền tải tới mẹ đầy ấm áp, truyền cảm. Trà My đã khiến mẹ rưng rưng, rồi người mẹ bệnh tật của mình quên đi những cơn đau nhức đang hành hạ, ngủ thiếp đi…

Tôi ra sân ngồi với ông bà ngoại và mấy người hàng xóm tới nhà chơi, nghe kể thêm tình cảnh của gia đình cô bé mà thật sự ái ngại cho chuỗi ngày sắp tới của Trà My. Bình thường Trà My và bố mẹ sống bên nhà bà nội chỉ cách chưa đầy 15 phút đạp xe. Nhưng 2 năm trước bà nội của em cũng bị bệnh nặng, liệt phải ăn nằm một chỗ, một mình anh Cù Huy Thức (bố Trà My) vốn chỉ là làm nghề phụ hồ, không đủ sức chăm cả mẹ và vợ liệt giường, đã phải đưa vợ và con gái về nhờ ông bà ngoại săn sóc.
“Bố nó cũng khổ đủ đường, nợ nần hàng chục triệu, khánh kiệt, bất đắc dĩ phải gửi vợ con về cho ông bà ngoại. Vợ chồng tui thì già cả, đau yếu, đến cái nhà sắp sập đây cũng không có tiền sửa. Có lẽ sắp tới cháu Trà My phải nghỉ học thôi chú ạ”, câu nói của ông Hừng khiến chúng tôi ai cũng đau lòng, xót thương cho tình cảnh của Trà My.

Thật tiếc nuối nếu một ngày cô bé xinh xắn, lễ phép sẽ không còn đến trường nữa. Khi đó “ngọn nến” đầy hi vọng của người mẹ bệnh tật cũng sẽ tắt, bức tường bé nhỏ nơi căn nhà nhỏ của ông Hừng cũng sẽ không còn thêm những tấm giấy khen của đứa cháu thân thương. Nếu điều đó xẩy ra thì thương con quá đi, Trà My ơi…!!!
Mọi đóng góp hảo tâm xin gửi về:
1. Mã số 2622: Ông Hồ Sỹ Hừng (Ông ngoại cháu Trà My), xóm Yến Giang, xã Hồng Lộc, huyện Lộc Hà, tỉnh Hà Tĩnh.
Số ĐT: 01666. 395.612
2. Quỹ Nhân ái - Báo Khuyến học & Dân trí - Báo điện tử Dân trí.
Ngõ 2 nhà số 48 Giảng Võ, Đống Đa, Hà Nội
Tel: 04. 3. 7366.491/ Fax: 04. 3. 7366.490
Email: quynhanai@dantri.com.vn
Bạn đọc ủng hộ qua các tài khoản sau:
* Tài khoản VNĐ tại VietComBank:
Tên TK:Báo Khuyến học & Dân trí
Số TK: 045 100 194 4487
Tại: Ngân Hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam - Chi nhánh Thành Công - Hà Nội.
* Tài khoản USD tại VietComBank:
Account Name:Bao Khuyen hoc & Dan tri
Account Number: 045 137 195 6482
Swift Code: BFTVVNVX
Bank Name: THE BANK FOR FOREIGN TRADE OF VIETNAM (VietComBank)
* Tài khoản VNĐ tại VietinBank:
Tên TK:Báo Khuyến học & Dân trí
Số TK: 11 700 00 10 420
Tại: Ngân hàng Thương mại Cổ phần Công Thương Việt Nam - Chi nhánh Hoàn Kiếm
* Tài khoản VNĐ tại Ngân hàng Quân đội (MB)
Tên TK:Báo Khuyến học & Dân trí
Số TK: 0721100356359
Tại Ngân hàng TMCP Quân đội – Chi nhánh Thái Thịnh - Hà Nội
* Tài khoản USD tại Ngân hàng Quân đội (MB)
Tên TK:Báo Khuyến học & Dân trí
Số TK: 0721100357002
Swift Code: MSCBVNVX
Bank Name: MILITARY COMMERCIAL JOINT STOCK BANK - MCSB ( No.3, Lieu Giai str., Ba Dinh Dist., Hanoi, Vietnam)
* Tài khoản VND tại Ngân hàng Agribank:
- Tên tài khoản: Báo Khuyến học và Dân trí
- Số tài khoản VND: 1400206027950.
- Tại Ngân hàng: Agribank CN Láng Hạ
* Tài khoản USD tại Ngân hàng Agribank:
- Account Name: Bao Khuyen hoc & Dan tri
- Account Number: 1400206027966
- Swift Code: VBAAVNVX402
- Bank Name: Vietnam Bank for Agriculture and Rural Development, Lang Ha Branch
- Tài khoản VND tại Ngân hàng TMCP Đầu tư và phát triển Việt Nam (BIDV)
Tên Tài khoản : Báo Khuyến học và Dân trí
Số Tài khoản : 26110002233886
Tại : Ngân hàng TMCP Đầu tư và phát triển Việt Nam– Chi nhánh Tràng An
Địa chỉ : Số 11 phố Cửa Bắc, Quận Ba Đình, thành phố Hà Nội; ĐT: 0436869656.
- Tài khoản USD tại Ngân hàng TMCP Đầu tư và phát triển Việt Nam (BIDV)
Account Name : Bao Khuyen hoc va Dan tri
Account Number : 26110370888868
Swift Code : BIDVVNVX261
Bank Name : Bank for Investment and Development of Vietnam JSC,Trang An Branch
Address : No 11 Cua Bac Str.,Ba Dinh Dist.,Hanoi, Vietnam; Tel: (84-4)3686 9656.
3. Văn phòng đại diện của báo:
VP Hà Tĩnh: 46 Nguyễn Công Trứ, Phường Tân Giang, TP Hà Tĩnh. Tel: 039.3.857.122
VP Đà Nẵng: 25 Nguyễn Tri Phương, Quận Thanh Khê, TP Đà Nẵng. Tel: 0236. 3653 725
VP TPHCM: số 294 - 296 đường Trường Sa, phường 2, quận Phú Nhuận, TPHCM. Tel: 08 - 35176331 (Trong giờ Hành chánh) hoặc số hotline 0974567567
VP Cần Thơ: 53/13 Lý Tự Trọng, Q Ninh Kiều, TP Cần Thơ. Tel: 0710.3.733.269

Tháng 11/2015, giai đoạn 2 của Dự án bắt đầu được triển khai xây dựng để hoàn chỉnh đường cao tốc với quy mô 6 làn xe cơ giới, bề rộng nền đường 33,5 m, tốc độ thiết kế đạt 100 km/h, tổng mức đầu tư khoảng 4.757 tỷ đồng.
Dự án đi qua 4 quận, huyện của Hà Nội là quận Hoàng Mại, huyện Thanh Trì, huyện Thường Tín, huyện Phú Xuyên. Dự án được triển khai nhằm tăng năng lực thông qua phương tiện trên tuyến, giảm tải ùn tắc giao thông ở cửa ngõ phía Nam thành phố.
Theo kế hoạch, dự án sẽ hoàn thành vào ngày 31/12/2017, tuy nhiên hiện vấn đề lớn nhất là mặt bằng bàn giao chậm, làm dấy lên lo ngại về cảnh ùn tắc giao thông kéo dài trên tuyến trong dịp Tết Nguyên đán.
TP. Hà Nội cam kết dự án sẽ hoàn thành công tác bàn giao mặt bằng trước ngày 21/9/2016. Tuy nhiên, đến nay đã quá hạn hơn 1 năm, nhưng dự án vẫn còn hơn 8,6km mặt bằng để triển khai thi công, khiến tiến độ hoàn thành dự án đang bị đe dọa.
Cụ thể, hiện nay mặt bằng đã bàn giao cho đơn vị thi công được là 49.34/58 km đạt 85%, trong đó 3.21 km bị vướng không thi công được do “xôi đỗ” và các công trình hạ tầng kỹ thuật. Còn lại 8.66 km chưa bàn giao do vướng đất nông nghiệp, đất công chưa phê duyệt và vướng mắc các công trình hạ tầng kỹ thuật, đất thổ cư.
Về tiến độ tổng thể của dự án hiện mới hoàn thành hơn 50% khối lượng. Trong đó, giá trị thực hiện của nhiều gói thầu xây lắp bị chậm.
Ông Nguyễn Nhật - Thứ trưởng Bộ Giao thông Vận tải (GTVT) - cho biết: Đây là dự án trọng điểm quốc gia. Bộ GTVT sẽ phối hợp với UBND TP. Hà Nội cương quyết đẩy nhanh tiến độ thi công, hoàn thành dự án trước Tết Nguyên đán 2018 để phục vụ hoạt động đi lại của nhân dân.
Theo Thứ trưởng Nguyễn Nhật, hiện chỉ còn khoảng 4 tháng nữa để triển khai thi công, vì vậy để dự án cán đích được như kỳ vọng thì nhà đầu tư phải chuẩn bị kinh phí để chi trả ngay khi địa phương phê duyệt phương án đền bù giải phóng mặt bằng (GPMB), bổ sung máy móc, thiết bị, nhân lực để đẩy nhanh tiến độ thi công.
“Đoạn nào có mặt bằng đến đâu phải tổ chức thi công, hoàn thành ngay tới đó. Các nhà thầu cần lưu ý, trong quá trình thi công phải đảm bảo an toàn tuyệt đối cho các phương tiện lưu thông trên tuyến” - Thứ trưởng Nhật nói.
Thống nhất với địa phương về một số kiến nghị liên quan đến các chính sách đặc thù trong công tác GPMB, Thứ trưởng Nguyễn Nhật đề nghị UBND huyện Thường Tín sớm có văn bản chính thức để Bộ GTVT giao các cơ quan chức năng liên quan xem xét, quyết định.
Lãnh đạo Bộ GTVT khẳng định quyết tâm hoàn thành dự án này trước Tết Nguyên đán 2018, với 6 làn xe sẽ đảm bảo các phương tiện đi lại trong dịp Tết được thông suốt và an toàn.
Dự án đầu tư nâng cấp tuyến đường Pháp Vân - Cầu Giẽ có tổng chiều dài 29 km, điểm đầu tại Km 182+300 tại nút giao Pháp Vân, điểm cuối tại Km 211+256 tiếp nối với tuyến cao tốc Cầu Giẽ - Ninh Bình. Dự án được thực hiện theo hình thức BOT với tổng mức đầu tư ban đầu 6.731 tỷ đồng, trong đó giai đoạn 1 là 1.973 tỷ đồng và giai đoạn 2 là 4.757 tỷ đồng.
Châu Như Quỳnh
Phương tiện lưu thông trên tuyến đường cao tốc Pháp Vân-Cầu Giẽ. (Ảnh: Việt Hùng/Vietnam+)
Lý giải điều này, theo lãnh đạo Tổng cục Đường bộ, trong 10 ngày Tổng cục thực hiện giám sát thu phí tại trạm này (từ 10-20/7) cho kết quả bình quân đạt 1,97 tỷ đồng/ngày. Nếu so sánh chênh lệch giữa số thu trung bình ngày giám sát (bao gồm số thu vé tháng và quý) với số thu bình quân ngày báo cáo của doanh nghiệp dự án (chính thức thu phí từ ngày 6/10/2015-10/7/2016) là 582 triệu đồng/ngày.
Căn cứ vào phương án tài chính hợp đồng dự án và kết quả kiểm tra giám sát, Tổng cục Đường bộ Việt Nam kiến nghị Bộ Giao thông Vận tải chỉ đạo các cơ quan liên quan điều chỉnh phương án tài chính, xác định lại thời gian dừng thu phí của hợp đồng dự án theo quy định.
Bên cạnh đó, Bộ Giao thông Vận tải giao Thanh tra Bộ Giao thông Vận tải thanh tra toàn diện công tác thu phí của dự án từ ngày 6/10/2015 (ngày bắt đầu thu phí) đến ngày 30/6/2016 để xác định chính xác doanh thu thu phí.
Nhằm tăng cường giám sát các trạm thu phí BOT trên cả nước, Tổng cục Đường bộ cũng kiến nghị Bộ Giao thông Vận tải sớm phê duyệt đề án “Tăng cường giám sát và công khai minh bạch doanh thu thu phí đối với các dự án đường bộ có thu phí do Bộ quản lý” để Tổng cục thực hiện việc giám sát trực tuyến doanh thu và lưu lượng xe qua trạm thu phí hàng ngày.
Ngoài ra, Bộ Giao thông Vận tải yêu cầu các nhà đầu tư thực hiện chế độ sao lưu dữ liệu hình ảnh xe qua trạm thu phí trong toàn bộ thời gian thu phí của dự án, dữ liệu video lưu trữ tối thiểu 5 năm để phục vụ công tác kiểm tra và thanh tra.
Phía Tổng cục Đường bộ cũng cam kết tiếp tục đẩy nhanh tiến độ áp dụng công nghệ thu phí không dừng tại các trạm thu phí đồng thời đơn vị này sẽ tiếp tục giám sát, kiểm tra, thanh tra đột xuất các dự án đang thu phí, kịp thời phát hiện những sai sót trong công tác thu phí và sự chênh lệch doanh thu (nếu có) làm cơ sở đỉều chỉnh phương án tài chính và xác định lại thời gian đừng thu phí.
Trước đó, Tổng cục Đường bộ cũng từng kiểm tra giám sát thu phí 10 ngày liên tục tại các trạm thu phí của dự án đầu tư nâng cấp tuyến đường Pháp Vân-Cầu Giẽ (Hà Nội) theo hình thức hợp đồng BOT (xây dựng-kinh doanh-chuyển giao) sau những tố cáo lẫn nhau giữa các nhà đầu tư góp cổ phần trong dự án.
Kết quả giám sát của Tổng cục tại trạm phí trên cho thấy, trung bình trong 10 ngày, mức phí thu được “chênh lệch” phí lên tới 700 triệu đồng/ngày so với các tháng trước đó trước khi giám sát.
Đại diện liên danh nhà đầu tư dự án này cho rằng, do lưu lượng phương tiện từ Quốc lộ 1 cũ bắt đầu quay ngược trở về để đi đường cao tốc Pháp Vân-Cầu Giẽ trong thời gian vừa qua.
Theo vị đại diện này, kể từ khi tuyến đường cao tốc Pháp Vân-Cầu Giẽ đưa vào khai thác, các phương tiện vẫn có quyền lựa chọn lưu thông trên tuyến đường Quốc lộ 1A (đoạn Ngọc Hồi-Thường Tín).
Tuy nhiên, kể từ khi thành phố Hà Nội có chủ trương đầu tư, nâng cấp tuyến đường Quốc lộ 1 cũ, xây dựng cầu vượt Ngọc Hồi... cung đường này hay xảy ra ùn tắc, phương tiện lưu thông chậm nên bài toán kinh tế về chi phí về xăng, dầu, thời gian đi lại sẽ tốn kém hơn trước nhiều nếu so sánh với mức phí cao tốc Pháp Vân-Cầu Giẽ.
“Do đó, nhiều xe đã quay trở lại chạy trên đường cao tốc Pháp Vân-Cầu Giẽ, dẫn đến lượng phương tiện gia tăng đột biến và điều này cũng làm doanh số thu phí có sự chênh lệch so với thời gian trước đó,” đại diện liên danh nhà đầu tư khẳng định.
Đối với dự án đầu tư nâng cấp tuyến đường Pháp Vân-Cầu Giẽ, Tổng cục Đường bộ Việt Nam đề nghị Bộ Giao thông Vận tải giao Ban Quản lý đầu tư các dự án đối tác công tư chủ trì, các đơn vị thuộc Bộ phối hợp căn cứ vào kết quả kiểm tra, giám sát của Tổng cục Đường bộ để xây dựng lại phương án tài chính điều chỉnh hợp đồng dự án./.
Theo Việt Hùng
Vietnam+
Đoàn kiểm tra của Tổng cục Đường bộ Việt Nam vừa công bố biên bản kiểm tra, giám sát đột xuất công tác thu phí tại các trạm thu phí đường bộ trên tuyến đường Pháp Vân – Cầu Giẽ do Công ty CP Pháp Vân – Cầu Giẽ khai thác và quản lý.
Kết quả kiểm tra, giám sát được tổng hợp trong thời gian 10 ngày (từ 18 giờ ngày 10/7/2016 đến 18 giờ ngày 20/7/2016).
Theo đó, tuyến đường Pháp Vân – Cầu Giẽ nâng cấp và được Bộ GTVT chấp thuận cho thu phí từ ngày 6/10/2015 với trạm thu phí chính và hai trạm phụ trên toàn tuyến.
Công tác tổ chức thu phí được giao cho Đội thu phí thực hiện và được chia làm 3 ca liên tục 24/24, công nghệ thu phí khép kín một dừng sử dụng thẻ từ (kể cả 2 trạm phụ) và không dừng dùng thiết bị đọc thẻ etag.
Kết quả số thu thực tế vé lượt trong 10 ngày lên tới 17,5 tỷ đồng (trung bình mỗi ngày 1,7 tỷ đồng), trong đó ngày cao nhất là 15/7 với số thu đạt hơn 1,9 tỷ đồng.
Đó là chưa kể số thu vé tháng 7 do Công ty CP BOT Pháp Vân – Cầu Giẽ báo cáo đạt 5,1 tỷ đồng và số thu vé quý III đạt 5,77 tỷ đồng. Như vậy, tính bình quân, mỗi ngày, các trạm thu phí Pháp Vân – Cầu Giẽ thu về xấp xỉ 2 tỷ đồng.
Trước đó, vào trung tuần tháng 5/2016, Tổng công ty Xây dựng Công trình Giao thông 1 (Cienco 1) - cổ đông sở hữu 18% vốn điều lệ Công ty Cổ phần BOT Pháp Vân-Cầu Giẽ đã phát đi thông cáo phản ánh công tác thu phí tại dự án này có nhiều điểm theo chưa hợp lý, gian lận.
Tuyến đường với mật độ phương tiện cao nhưng doanh thu thu phí hàng tháng trung bình 35 tỷ đồng, có nghĩa là khoảng 1,2 tỷ đồng/ngày, đặc biệt có tháng 2/2016 là tháng có dịp Tết Nguyên đán, phương tiện đông hơn lại thấp hơn những tháng bình thường.
Tuy nhiên, với kết quả mới đây được đoàn thanh tra công bố thì số thu phí thực tế tại dự án này còn lớn hơn nhiều so với con số bình quân 1,2 tỷ đồng/ngày công bố trước đó.
Giám sát công tác thu ngân, kết quả nêu tại báo cáo của Đoàn thanh tra cho thấy, số thu của một làn có một số trường hợp nhiều hơn và được xé vé bổ sung (cao nhất là 150.000 đồng/lần và thấp nhất là 5.000 đồng/lần). Số tiền chưa đủ mệnh giá vé thu nộp quỹ và hạch toán vào thu khác. Nguyên nhân được cho biết do lái xe không nhận lại tiền thừa khi nhân viên trả lại.
Ngoài ra, trường hợp số thu ngân thấp hơn doanh thu qua thiết bị hậu kiểm nhiều nhất là 50.000 đồng/làn. Cả trạm, mỗi một ca, chênh lệch nhiều nhất là 500.000 đồng/ca/32 làn và đều được lập biên bản xác định nguyên nhân, chủ yếu do thiết bị đọc 2 lần 1 biển số xe hoặc không xác định được biển số xe.
Mức chênh lệch giữa số thu từng ca, từng làn với số thu thiết bị hậu kiểm được đánh giá là “nhỏ”. Tuy nhiên, đoàn kiểm tra cũng đưa ra yêu cầu đối với Công ty CP BOT Pháp Vân – Cầu Giẽ là phải tổ chức kiểm tra thường xuyên, đột xuất công tác thu phí để việc thu phí được công khai, minh bạch.
Bích Diệp
(Ảnh minh hoạ).
Hiệp hội Các nhà đầu tư tài chính Việt Nam (VAFI) vừa có một số kiến nghị về hệ thống giải pháp chính sách để cải tổ hệ thống bệnh viện công lập. Theo đó, cho rằng, còn tồn tại nhiều hạn chế, tiêu cực trong hệ thống bệnh viện công lập từ nhiều năm nay mà chưa tìm ra phương thuốc cứu chữa.
Chưa tìm ra "phương thức cứu chữa"
Cụ thể, suất đầu tư cho cơ sở hạ tầng, máy móc thiết bị rất cao, có khi gấp đôi so với khu vực tư nhân. Điều đáng nói là chất lượng xây dựng công trình, và có thể bao hàm chất lượng máy móc thiết bị là kém. Điều này ảnh hưởng rất lớn tới giá viện phí hay đòi hỏi rất lớn và lãng phí tới sự bao cấp vốn lớn của Nhà nước.
Giá thuốc mua vào rất đắt do thiếu cơ chế đấu thầu công khai minh bạch và chuyên nghiệp, thuốc vào bệnh viện thì phải qua nhiều tầng lớp trung gian. Giá thuốc cao, suất đầu tư cho máy móc thiết bị cao sẽ làm cho giá viện phí tăng lên hay chất lượng phục vụ sẽ giảm theo.
Người bệnh vào bệnh viện khám chữa bệnh, ngoài các chi phí chính thức như viện phí, tiền mua thuốc thì còn phải chịu nhiều chi phí không chính thức như tiền phong bì, chi phí khám chữa bệnh vượt tuyến, rồi việc phải mang theo người nhà đi chăm sóc bệnh nhân.
Chất lượng phục vụ người bệnh, chất lượng khám chữa bệnh tại các bệnh viện lớn hàng đầu như Bạch Mai, Việt Đức… cũng đang có nhiều vấn đề bởi cơ chế thu nhập hiện hành, bởi tiêu cực trong việc tuyển dụng đề bạt và cơ chế quản lý bệnh viện chưa chuyên nghiệp...
Đặc biệt, tình trạng luôn quá tải tại các bệnh viện lớn tại Hà Nội, TPHCM đi kèm với tình trạng khám chữa bệnh vượt tuyến lớn cho thấy, có 1 khoảng cách rất lớn về chất lượng khám chữa bệnh giữa thành thị và nông thôn hay là có 1 khoảng cách rất lớn về năng lực trình độ của bác sỹ ở thành thị và nông thôn.
Nguyên nhân được VAFI chỉ ra là do hệ thống bệnh viện Nhà nước đang chiếm chỉ đạo (khoảng 90%) , đang được vận hành theo cơ chế quan liêu, bao cấp không chuyên nghiệp, cho nên sự không chuyên nghiệp trong dịch vụ khám chữa bệnh, tình trạng tiêu cực tham nhũng trong xây dựng cơ sở vật chất cho bệnh viện, trong việc mua thuốc tồn tại và phát triển là đương nhiên.
"Nếu chúng ta có giải quyết được 100 vụ "VN pharma “ thì lại có hàng trăm “ VN pharma” xuất hiện nhưng có thể hoạt động dưới hình thức khéo léo tinh vi hơn", văn bản do Phó Chủ tịch VAFI Nguyễn Hoàng Hải nêu.
VAFI cũng cho rằng, Bộ Y tế hiện chưa có cơ chế chính sách để đổi mới cơ chế quản lý, cơ chế quản trị bệnh viện công lập. Hiện nay hầu như toàn bộ hệ thống bệnh viện công lập hoạt động theo cơ chế đơn vị hành chính sự nghiêp có thu, bị chia thành nhiều cấp quản lý từ Bộ y tế, Sở y tế,…. cơ chế quản lý vận hành là không chuyên nghiệp và đang mang nặng tính hành chính, quan liêu bao cấp.
Cần có "cách mạng trong ngành y tế"
Với những tồn tại trên, VAFI khuyến nghị cần thực hiện một cuộc Cách mạng trong ngành y tế.
Theo đó, giai đoạn 1 sẽ chuyển toàn bộ bệnh viện nhà nước từ hình thức đơn vị sự nghiệp công lập sang phương thức doanh nghiệp công ích hoạt động theo Luật Doanh nghiệp, phải công khai tình hình hoạt động, tình hình tài chính như doanh nghiệp niêm yết, phải thực hiện kiểm toán hàng năm, phải có hội đồng quản trị từ 3 đến 5 thành viên và có ban kiểm soát.
Tuy nhiên để cho các bệnh viện hoạt động hiệu quả và an toàn, tránh tình trạng bệnh viện bị thua lỗ, giải thể phá sản thì phải giới hạn hoạt động đi vay của bệnh viện, cần khống chế chỉ cho phép bệnh viện được vay không quá 50% vốn của chủ sở hữu.
Tiếp đó, trong giai đoạn 2 sẽ cổ phần hóa các bệnh viện mạnh và đầu ngành như Bạch Mai, Việt Đức, K, phụ sản TW, Nhi đồng, chợ Rẫy… và các bệnh viện xin tự nguyện cổ phần hóa. Sau đó thực hiện việc niêm yết trên thị trường chứng khoán cho các doanh nghiệp này để làm sâu sắc cơ chế công khai minh bạch hiệu quả, đồng thời tạo điều kiện cho các doanh nghiệp này dễ dàng huy động được vốn từ thị trường chứng khoán. Các bệnh viện lớn này sẽ đóng vai trò là các bệnh viện mẹ để làm cơ sở cho 1 tiến trình từng bước hợp nhất, sáp nhập các bệnh viện nhỏ, các bệnh viện ở tuyến tỉnh, bệnh viện huyện.
"Đây là tiến trình hình thành nên các Tập đoàn bệnh viện có cổ phần nhà nước chiếm đa số tuyệt đối (trên 65% vốn điều lệ), mang thương hiệu Việt Đức, Bạch Mai, Chợ Rẫy… xuống tận cấp huyện. Người dân ở nông thôn khi đó chỉ cần tới chi nhánh BV Bạch Mai, Chợ Rẫy , Việt Đức…đóng tại huyện mình khám bệnh, thay vì phải vất vả vượt tuyến", VAFI đề xuất.
Phương Dung


Sau 1 năm hoạt động theo mô hình mới, bệnh viện GTVTTW đạt doanh thu bệnh nhân bảo hiểm y tế là 112,240 tỷ đồng, đạt 145,8%; doanh thu bệnh nhân dịch vụ là 29,68 tỷ đồng, đạt 116,15%; Chế độ phụ cấp thường trực tăng bình quân 58% so với chế độ hiện tại; Thu nhập bình quân của người lao động tăng 19,7% so với năm 2015.
Thách thức hậu cổ phần hóa…
Việc cổ phần hóa thành công bệnh viện GTVTTW sẽ mở ra cơ hội cho việc xã hội hóa nhiều bệnh viện công lập nói riêng và các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc các lĩnh vực giáo dục, y tế. Đặc biệt, việc chấm dứt nguồn hỗ trợ từ ngân sách cho bệnh viện hàng năm sẽ giảm chi ngân sách, từng bước chuyển đổi cơ chế từ hỗ trợ tổ chức sang hỗ trợ trực tiếp cho các đối tượng chính sách. Đó là chủ trương hoàn toàn đúng đắn của chính phủ. Tuy nhiên, điều này là khó khăn đầu tiên mà bệnh viện phải đối mặt sau khi thực hiện CPH.
Từ một bệnh viện công lập, sau khi CPH, bệnh viện GTVT bị cắt ngay khoản hỗ trợ thường xuyên và không thường xuyên hàng năm của Nhà nước khoảng 60 tỷ đồng, đồng thời phải thực hiện trích khẩu hao tài sản, dẫn đến chi phí, giá thành tăng lên cũng gây cho đơn vị những khó khăn nhất định và ảnh hưởng tâm lý của bác sĩ, nhân viên y tế, người lao động trong bệnh viện. Trong trường hợp sau cổ phần hóa mà BVGT vẫn được nhận nguồn gần 60 tỷ trên thì sẽ có lãi gần 37 tỷ đồng.
Bệnh viện Giao thông vận tải Trung ương "lột xác" sau cổ phần hóa.
Bên cạnh đó, là hàng loạt vấn đề mà bệnh viện phải đối mặt như chuyện xung đột lợi ích, tư tưởng của cán bộ nhân viên còn nhiều khúc mắc, do việc chuyển đổi sang cổ phần hóa, cơ sở vật chất thiếu thốn, chất lượng khám chữa bệnh và dịch vụ chưa đạt yêu cầu, chức năng nhiệm vụ, quy chế, quy trình của các khoa/phòng còn chưa ban hành... Tư duy của phần lớn cán bộ, nhân viên bệnh viện còn chưa quen với cơ chế và mô hình hoạt động mới, cũng đã ảnh hưởng đến hoạt động của bệnh viện
Những thay đổi tích cực
Còn nhớ, vào ngày 26/12/2015, Bệnh viện GTVTTW tổ chức thành công đại hội đồng cổ đông lần thứ nhất với tỷ lệ biểu quyết tán thành tuyệt đối (chiếm 100% tổng số cổ phần có quyền biểu quyết dự họp). Từ thời điểm đó, đơn vị này chính thức chuyển sang hoạt động theo mô hình công ty cổ phần từ ngày 5/1/2016 với tên giao dịch là Công ty Cổ phần Bệnh viện Giao thông Vận tải.
Mặc dù tình hình tài chính của bệnh viện còn khó khăn do không còn nguồn hỗ trợ từ ngân sách, nhưng với phương châm nhất quán của nhà đầu tư chiến lược là để hướng tới mục tiêu nâng cao chất lượng dịch vụ chăm sóc người bệnh phải bắt đầu từ việc chăm sóc đội ngũ cán bộ y bác sĩ, Hội đồng Quản trị đã quyết định tăng thu nhập cho toàn thể cán bộ nhân viên lên 20%, từ tháng 4/2016, Tổng quỹ lương tăng 23,45% so với năm 2015. Chế độ phụ cấp thường trực tăng bình quân 58% so với chế độ hiện tại. Thu nhập bình quân của người lao động tăng 19,7% so với năm 2015.
Cũng sau 1 năm thí điểm CPH, số lượng bệnh nhân tăng so với cùng kỳ năm 2015: Tổng số lượt khám bệnh đạt 108,99%; Tổng số người bệnh điều trị ngoại trú đạt 117,08%; bệnh nhân nội trú bảo hiểm y tế đạt 102,74%; Bệnh nhân ngoại trú dịch vụ đạt 114,13%; bệnh nhân ngoại trú dịch vụ đạt 114,13%;.... Theo đó, doanh thu tăng so với cùng kỳ năm 2015: trong đó, doanh thu bệnh nhân bảo hiểm y tế là 112,240 tỷ đồng, đạt 145,8%; doanh thu bệnh nhân dịch vụ là 29,68 tỷ đồng, đạt 116,15%;...
Trong một năm qua, bệnh viện từng bước chuẩn hóa theo tiêu chuẩn bệnh viện đa khoa cấp I (điều chỉnh quy mô, cơ cấu khoa, phòng từ 26 lên 37 khoa phòng theo quy định). Thành lập phòng quản lý chất lượng giúp tăng cường công tác kiểm soát, quản lý chất lượng khám chữa bệnh theo tiêu chuẩn quy định.
Ngoài ra, bệnh viện còn tổ chức và hỗ trợ toàn bộ bữa ăn tập thể buổi trưa cho cán bộ công nhân viên Bệnh viện tạo sự yên tâm, gắn bó cho cán bộ công nhân viên; Tết nguyên đán 2017, bệnh viện đã giữ nguyên mức thưởng cho cán bộ, công nhân viên, người lao động là 10.000.000 đồng/người, đồng thời, Chủ tịch hội đồng quản trị Công ty đã hỗ trợ thêm 2,4 tỷ đồng bổ sung vào tiền thưởng Tết (bình quân mỗi người lao động được thêm khoảng 10.000.000 đồng).
Tại cuộc họp quý IV/2016, hội đồng quản trị công ty đã quyết định, trong năm 2017 sẽ tiếp tục tăng thu nhập cho người lao động trong đó có ưu tiên cho đội ngũ cán bộ có trình độ chuyên môn cao, dự kiến quỹ lương năm 2017 sẽ tăng khoảng 12,7 tỷ đồng (tương đương tăng 20% so với năm 2016 và gần 44% so với năm 2015)...
Bộ Giao thông và Bộ Y tế nói gì?
Theo đánh giá của Bộ Giao thông và Bộ y tế, qua 1 năm hoạt động theo mô hình mới, công tác cổ phần hóa Bệnh viện GTVT TW đã đạt được thành công bước đầu, chứng minh việc chuyển đổi mô hình hoạt động của bệnh viện công lập sang công ty cổ phần, thu hút được các nguồn lực từ xã hội nâng cao chất lượng dịch vụ cho người dân là hoàn toàn đúng đắn.
Kể từ sau khi chuyển sang mô hình công ty cổ phần, mặc dù Bệnh viện không còn được nhận khoản hỗ trợ thường xuyên và không thường xuyên của Nhà nước (khoảng 60 tỷ đồng/năm), nhưng với việc tăng cường công tác quản lý, điều hành công khai, minh bach đã chiết giảm chi phí. Đồng thời, nhà đầu tư chiến lược đã phối hợp, trực tiếp tham gia vào hoạt động điều hành và bước đầu thực hiện cam kết của nhà đầu tư chiến lược, Bệnh viện vẫn hoạt động ổn định và có tăng trưởng so với cùng kỳ năm trước (về số lượng bệnh nhân khám, chữa bệnh, doanh thu và thu nhập của người lao động), góp phần từng bước ổn định tâm lý của đội ngũ y, bác sĩ, nhân viên y tế và người lao động làm việc trong mô hình hoạt động mới.
Tuy nhiên, theo yêu cầu của hai Bộ, việc đánh giá toàn diện công tác cổ phần hóa bệnh viện cần được tiếp tục theo dõi, nghiên cứu, đề xuất các cơ chế chính sách mạnh mẽ hơn để đáp ứng với mô hình mới và nhu cầu xã hội.
Trên cơ sở báo cáo của Công ty cổ phần Bệnh viện Giao thông vận tải (Công ty cổ phần Bệnh viện) về tình hình và kết quả hoạt động sau 01 năm kể từ ngày đăng ký doanh nghiệp (04/01/2016) của Công ty cổ phần bệnh viện, nhằm thực hiện nghiêm túc ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng Chính phủ về việc đánh giá kết quả thí điểm cổ phần hóa bệnh viện Giao thông vận tải Trung ương, Bộ Giao thông vận tải và Bộ Y tế đã thống nhất một số nội dung, cụ thể như sau:
Thứ nhất, hoạt động của Bệnh viện GTVTTW (nay là Công ty cổ phần Bệnh viện Giao thông vận tải) nhìn chung các chỉ tiêu cơ bản đều có tăng trưởng so với trước khi chuyển thành công ty cổ phần.
Thứ hai, Bộ Y tế đã thành lập một đoàn công tác độc lập làm việc với Công ty cổ phần bệnh viện Giao thông vận tải để đánh giá tình hình, kết quả hoạt động của bệnh viện trước và sau khi chuyển sang công ty cổ phần, trọng tâm là về các nội dung thuộc lĩnh vực hoạt động dịch vụ chuyên ngành Y tế.
Xuất phát từ tình hình và nhu cầu thực tế đã nêu ở trên, để thực hiện nghiêm túc ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng Chính phủ Vương Đình Huệ, sau khi có báo cáo đánh giá của Bộ Y tế về kết quả hoạt động của Bệnh viện Giao thông vận tải Trung ương (trước và sau khi chuyển sang công ty cổ phần), Bộ Giao thông Vận tải sẽ báo cáo Thủ tướng Chính phủ về phương án thoái bớt phần vốn nhà nước tại Công ty cổ phần Bệnh viện Giao thông vận tải.
Văn phòng Chính phủ vừa ban hành công văn số 2753/VPCP-DMDN truyền đạt ý kiến của Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ về cổ phần hóa các đơn vị sự nghiệp công lập trong lĩnh vực y tế thuộc Bộ Giao thông vận tải (GTVT).
Trước đó vào đầu năm 2017, Bộ GTVT đã có công văn gửi tới lãnh đạo Chính phủ xin ý kiến về việc tạm dừng thực hiện cổ phần hóa 3 bệnh viện nói trên và tới nay, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ, Trưởng Ban Chỉ đạo đổi mới và phát triển doanh nghiệp đã chấp thuận đề nghị này của Bộ GTVT.
Lý do tạm dừng chuyển đổi mô hình hoạt động 3 bệnh viện được lãnh đạo Bộ GTVT cho biết, do các cơ sở y tế, giáo dục công lập không còn nằm trong diện cổ phần hóa theo tinh thần của Nghị quyết số 05-NQ/TW ngày 1/11/2016 Hội nghị lần thứ tư Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII: "chỉ cổ phần hóa các đơn vị sự nghiệp công lập có đủ điều kiện, trừ các bệnh viện, trường học".
Trong số 3 bệnh viện nói trên, bệnh viện Nam Thăng Long đã được xác định xong giá trị doanh nghiệp và phương án cổ phần hóa. Giá trị sổ sách tính đến hết tháng 5/2015 của đơn vị này là 29,5 tỷ đồng. Theo kế hoạch ban đầu, Bộ GTVT sẽ bán 70% cổ phần và phát hành cổ phần tăng vốn điều lệ.
Tại chỉ đạo mới nhất, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đồng ý để 3 bệnh viện trên được quyết toán khoản chi phí cổ phần hóa đã chi từ nguồn thu hằng năm của đơn vị sự nghiệp công lập.
Trường hợp có khó khăn về tài chính, Bộ GTVT chỉ đạo 3 đơn vị lập hồ sơ và thẩm định, trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định theo quy định tại Quyết định số 21/2012/QĐ-TTg ngày 10/5/2012 của Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành Quy chế quản lý và sử dụng Quỹ Hỗ trợ sắp xếp và phát triển doanh nghiệp.
Phó Thủ tướng cũng giao Bộ GTVT tiếp thu ý kiến của Bộ Tài chính trong xác định giá trị tài sản để giao cho đơn vị quản lý theo cơ chế giao vốn cho doanh nghiệp theo quy định tại Nghị định số 52/2009/NĐ-CP của Chính phủ ban hành ngày 3/6/2009 và Thông tư số 23/2016/TT-BTC ngày 16/2/2016 của Bộ Tài chính.
Như vậy, cho đến nay mới chỉ có Bệnh viện GTVT Trung ương là đã chính thức được đổi sang hoạt động theo mô hình công ty cổ phần từ đầu năm 2016 với nhà đầu tư chiến lược là Tập đoàn T&T.
Bích Diệp
Theo tin từ Văn phòng Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ đã cho phép kéo dài thời gian xuất Quỹ hỗ trợ sắp xếp và phát triển doanh nghiệp số tiền 1.177,33 tỷ đồng thuộc kế hoạch 2015 chưa thực hiện sang năm 2016 để tiếp tục giải ngân cho các dự án thuộc Đề án “Đầu tư xây dựng mới 5 bệnh viện, viện tuyến trung ương và tuyến cuối đặt tại TP.HCM”.
Thủ tướng cũng đồng ý ứng 5.310 tỷ đồng từ Quỹ hỗ trợ sắp xếp và phát triển doanh nghiệp để thực hiện 5 dự án thuộc Đề án “Đầu tư xây dựng mới 5 bệnh viện, viện tuyến trung ương và tuyến cuối đặt tại thành phố Hồ Chí Minh” trong kế hoạch năm 2016.
Cụ thể, hai dự án Bệnh viện Bạch Mai cơ sở 2 và Bệnh viện Việt Đức cơ sở 2 được dành 875 tỷ đồng mỗi dự án; dự án Bệnh viện Nhi đồng TP.HCM được dành 1.430 tỷ đồng; dự án Bệnh viện Ung bướu TP.HCM cơ sở 2 được dành 1.130 tỷ đồng và 1.000 tỷ đồng còn lại dành cho dự án Viện chấn thương chỉnh hình - Bệnh viện quân đội 175.
Trường hợp tiến độ thực hiện và giải ngân các dự án vượt mức vốn đã bố trí nêu trên, Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với các Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Y tế đề xuất báo cáo Thủ tướng Chính phủ bố trí bổ sung theo quy định.
Trong quá trình triển khai thực hiện, trường hợp các dự án không giải ngân hết số vốn đã giao, cho phép điều chuyển để thực hiện dự án khác thuộc Đề án theo nguyên tắc không vượt quá tổng mức đầu tư đã được phê duyệt.
Bích Diệp
Căn biệt thự nằm trên con hẻm đường Thân Nhân Trung (phường 13, quận Tân Bình, TPHCM) được chủ nhà rao bán mức giá 55 tỷ đồng. Giá rao trên dựa vào những ưu điểm của căn nhà như thiết kế theo phong cách cổ điển với đầy đủ nội thất và đồ gỗ xịn...
Nhận định về "thương vụ" căn nhà đặc biệt trên, ông Nguyễn Huy Vũ, Tổng Giám đốc Công ty BVland cho rằng, việc định giá căn nhà 55 tỷ đồng hay thấp hơn, cao hơn phụ thuộc cả cảm tính lẫn lý tính.
Mặt tiền căn nhà rao bán 55 tỷ với hai cánh cổng có giá hơn tỷ đồng.
Theo đó, việc định giá bán có quy tắc hẳn hoi, trong đó sẽ bao gồm 3 hạng mục chính để định giá là giá đất, vị trí và giá trị xây dựng căn nhà (trong giá trị căn nhà gồm 2 yếu tố - thực tế và tinh thần). Đất thì có thể đưa ra được giá ngay nhưng yếu tố tinh thần của căn nhà lệ thuộc nhiều thứ, có khi số 0 của người này nhưng là số 10 của người kia và ngược lại. Do đó, việc định giá toàn bộ giá trị căn nhà sẽ lệ thuộc vào... người mua. Chỉ cần người mua thích, thấy phù hợp là được.
Đối tượng mua thì có rất nhiều người mua được căn nhà nhưng mục đích mua và sử dụng thì cũng có nhiều hướng như mua kinh doanh, bảo tồn, triển lãm hay du lịch...
"Tôi nghĩ giá trị căn nhà này nếu mua cho mục đích đầu tư thì có nhiều lựa chọn khác tốt hơn. Trong bất động sản, vị trí, khu vực trung tâm là quan trọng. Chính vị trí mới quyết định giá trị cốt yếu cho bất động sản chứ không phải kiến trúc", ông Nguyễn Huy Vũ nói.
Trong khi đó, ông Phan Công Chánh, chuyên gia bất động sản cá nhân cho rằng, nói về khoa học định giá bất động sản trong trường hợp này phương pháp xác định giá cả chính xác nhất phải dùng phương pháp chi phí (hay phương pháp giá thành). Cụ thể: Giá bất động sản = giá đất + giá nhà + kỳ vọng chủ nhà.
Ở căn biệt thự này, giá đất vị trí tương đương dao động từ 75-80 triệu đồng/m2. Tổng giá đất vào khoảng 22,5 đến khoảng 24 tỷ đồng. Giá nhà bao gồm 2 phần: phần xây dựng và phần trang trí nội thất. Xây dựng hoàn thiện cơ bản vào mức 6 triệu đồng/m2 với tổng diện tích 1 trệt 3 lầu trừ mật độ xây dựng và phần sân thượng còn lại khoảng 900-1000m2 giá thành từ 5,4 - 6 tỷ đồng.
Riêng phần thang máy, cửa điều khiển từ xa và nhất là phần trang trí nội thất bằng gỗ chính là phần độc đáo nhất của bất động sản thì rất khó định giá. Phần này rơi vào khoảng 10-15 tỷ đồng. Chính xác thì chắc chỉ có gia chủ mới biết.
"Với kỳ vọng của chủ nhà, tôi nghĩ nó vào khoảng 5-10 tỷ đồng cho căn nhà này là cũng hợp lý dựa trên công sức để gầy dựng lên tài sản. Tổng thời gian tôi nghĩ phải trên dưới 2 năm mới có thể hoàn thành căn nhà này", ông Phan Công Chánh nói.
Theo chuyên gia bất động sản cá nhân này, với căn nhà đặc thù và đặc biệt thế này, người mua và sử dụng chắc chắn cũng sẽ có những nét tương đồng với gia chủ (am hiểu về nội thất gỗ, thích kiến trúc căn nhà...) hoặc phải là những người đang muốn khẳng định vị thế của mình trong xã hội.
Ông Phan Công Chánh cho rằng, người ta thường nói: "Không ai khuyên người giàu cách xài tiền". Với nhóm người mua được gọi là tiềm năng để có thể mua căn nhà này chắc chắn tài sản của họ có thể gấp nhiều lần. Và nếu có lấn cấn, người ta chỉ có thể lấn cấn vị trí thôi (Tân Bình)".
"Nếu so sánh việc mua căn nhà này với mua một bất động sản khác ở trung tâm quận 1 để kinh doanh là so sánh khá khập khiễng. Mục đích chính mua căn nhà này như tôi có chia sẻ, là để ở nhằm gia tăng vị thế của mình trong xã hội hoặc một mục đích khác chứ không ai mua ở vị trí này để kinh doanh", chuyên gia Phan Công Chánh nói.
"Nếu có thể đưa ra một lời khuyên để được những khách hàng mua tiềm năng của căn nhà này lắng nghe thì tôi nghĩ hãy cố gắng chia sẻ những ý tưởng của chủ nhà để tìm kiếm sự đồng điệu cũng như lý do vì sao một căn nhà đẹp như thế họ lại bán đi để có thể ra quyết định đúng đắn nhất cho mình", chuyên gia bất động sản cá nhân này cho biết.
Bài: Công Quang
Ảnh: Phạm Nguyễn
Không nằm ngoài dự đoán, Đại Việt Land cũng đã từng có những bước khởi đầu vô cùng khó khăn nhưng với tầm nhìn xa trông rộng, chiến lược đúng đắn, thuyền trưởng Phan Thị Hằng đã chèo lái con tàu Đại Việt Land vượt qua sóng gió để đón đầu những dự án tiêu biểu đầu tiên của Hải Phòng như: toà nhà SHP, dự án Water Front với doanh thu vượt trội. Qua đó, từng bước khẳng thương hiệu Đại Viêt trên thị trường bất động sản Hải Phòng nói riêng và toàn quốc nói chung.
Và quả nhiên, bước sang những ngày đầu năm 2016, thị trường bất động sản như bừng tỉnh sau một giấc ngủ đông với hàng loạt các dự án lớn được đầu tư vào Hải Phòng của tập đoàn Vin Group, tập đoàn FLC, tập đoàn Sun Group… Đại Việt Land như con thuyền lớn dương cánh buồm đến ngày gặp gió, băng băng tiến về phía trước trở thành một trong những nhà phân phối lớn nhất các dự án chung cư, nhà ở, khu nghỉ dưỡng cao cấp hàng đầu Việt Nam.
Chỉ với hơn hai năm hoạt động, Đại Việt Land đã đạt được những con số ấn tượng như giao dịch thành công hơn 100 căn dự án Vinhomes Imperia Hải Phòng chỉ sau một tháng ra mắt, đại lý có doanh số hàng đầu các dự án toà nhà SHP, Pruksa Town, Water Front, Condotel Trần Phú, Vinpearl Bãi Dài.
Bà Phan Thị Hẳng – vị thuyền trưởng tài ba của Đại Việt chia sẻ về bí quyết dẫn lái con tàu thành công như ngày hôm nay “ An cư lập nghiệp vốn vẫn luôn là ước muốn ăn sâu vào văn hoá người Việt, ngôi nhà là bước nền tảng đầu tiên để xây dựng nên một mái ấm hạnh phúc. Do vậy, tôi cho rằng nhu cầu về bất động sản sẽ không bao giờ mất đi mà chỉ tạm thời bị đóng băng do ảnh hưởng của khủng hoảng kinh tế chung vài năm trước.
Và tôi tin rằng bất động sản đã và sẽ phát triển hơn thế nữa trong tương lai nhất là ở các thành phố đang là điểm hẹn của đầu tư nước ngoài như Hải Phòng. Tin tưởng vào điều đó, tôi cùng toàn thể thành viên của Đại Việt luôn cố gắng thấu hiểu tâm tư lo lắng của khách hàng, luôn sát cánh để tháo gỡ những khúc mắc, đắn đo, đáp lại niềm tin của khách hàng bằng sự tận tâm chuyên nghiệp”
Euromoney’s Real Estate Awards là một trong những hệ thống xếp hạng uy tín bậc nhất thế giới, đã được triển khai 13 năm liên tục nhằm vinh danh các chủ đầu tư đang dẫn dắt thị trường bất động sản tại các quốc gia. Tiêu chí xếp hạng dựa trên thế mạnh vượt trội về danh mục sản phẩm; chất lượng dịch vụ; chiến lược đầu tư dài hạn; danh tiếng và quy mô phát triển của chủ đầu tư.
Trong các giải thưởng của Euromoney’s Real Estate Awards, hạng mục “Nhà phát triển bất động sản tốt nhất” quốc gia được coi là trọng điểm và danh giá nhất, các tiêu chí phải đảm bảo vượt trội so với các đối thủ. Để đạt được vị trí số 1 hạng mục này, năm qua Vingroup đã vươn lên dẫn đầu thị trường ở hầu hết các phương diện. Về quy mô, Vingroup đã triển khai 44 dự án trên cả nước và là nhà phát triển bất động sản lớn nhất Việt Nam. Vingroup cũng sở hữu danh mục sản phẩm đa dạng nhất thị trường, từ các loại hình truyền thống như bất động sản nhà ở; văn phòng, thương mại; nghỉ dưỡng đến các sản phẩm đón đầu xu hướng như Shophouse, Condotel, Officetel…
Ở tất cả các loại hình và phân khúc tham gia, các dự án bất động sản do Vingroup thực hiện đều được công nhận có chất lượng dịch vụ đồng bộ, hoàn hảo với hệ thống tiện ích vượt trội.
Euromoney là tạp chí danh tiếng về kinh tế - tài chính có trụ sở đặt tại Vương quốc Anh. Ra đời từ năm 1969, hiện tạp chí đang có mặt ở trên 100 quốc gia và vùng lãnh thổ. Đối tượng độc giả chủ yếu của Euromoney là lãnh đạo cấp cao của các tập đoàn tài chính - ngân hàng, quỹ đầu tư, cơ quan quản lý, các nhà làm luật, các hãng tư vấn và giám đốc tài chính, giám đốc điều hành doanh nghiệp.
Đặc biệt, về chiến lược đầu tư dài hạn, Vingroup không chỉ thể hiện được tầm nhìn, khát vọng tham gia kiến tạo thị trường trong nước mà còn từng bước sánh ngang với các nhà phát triển bất động sản uy tín trong khu vực cả về quy mô, chất lượng sản phẩm.
Bên cạnh hạng mục danh giá “Nhà phát triển bất động sản tốt nhất Việt Nam”, Vingroup tiếp tục được Euromoney vinh danh ở hạng mục “Chủ đầu tư dự án phức hợp tốt nhất Việt Nam” năm thứ 3 liên tiếp. Mô hình dự án phức hợp – “tất cả trong một” đã được Vingroup triển khai thành công trên nhiều loại hình sản phẩm, từ các khu đô thị, trung tâm thương mại, quần thể nghỉ dưỡng… nhằm đạt đến mục tiêu cao nhất là đồng bộ hóa tiện ích, dịch vụ, nâng cao chất lượng sống cho người dân.
Ở lĩnh vực bất động sản bán lẻ, Vingroup tiếp tục giữ vững ngôi vị “Chủ đầu tư trung tâm thương mại tốt nhất Việt Nam” từ năm 2012 đến nay với 41 TTTM trên toàn quốc. Bên cạnh tốc độ tăng trưởng, các TTTM của Vingroup cũng dẫn đầu về chất lượng cung cấp mặt bằng bán lẻ hiện đại tại Việt Nam, góp phần thay đổi diện mạo đô thị và tham gia thúc đẩy tăng trưởng kinh tế địa phương.
Tại lĩnh vực bất động sản nghỉ dưỡng, Vingroup tiếp tục khẳng định vị thế dẫn dắt thị trường với 16 khu nghỉ dưỡng 5 sao Vinpearl tại các bờ biển đẹp nhất Việt Nam. Các biệt thự của Vinpearl cũng chiếm ưu thế trên thị trường nhờ triển vọng sinh lời hấp dẫn. Đó là những tiêu chí đưa Vingroup trở thành “Chủ đầu tư dự án du lịch nghỉ dưỡng tốt nhất Việt Nam”.
Ghi nhận những thành tựu của Vingroup, Ông Marcus H. Langston – Trưởng đại điện khu vực châu Á của Tạp chí Euromoney khẳng định: “Với chất lượng sản phẩm tiệm cận với quốc tế, và luôn bắt kịp xu thế hiện đại, Vingroup xứng đáng là doanh nghiệp bất động sản thành công nhất tại Việt Nam, hoàn toàn có khả năng cạnh tranh với các doanh nghiệp uy tín trên thế giới”.
Kể từ khi tham gia Euromoney’s Real Estate Awards đến nay, Vingroup đã liên tiếp được vinh danh “tốt nhất Việt Nam” ở các hạng mục khác nhau. Với việc tiếp tục giành ngôi vị số 1 ở cả 3 hạng mục quan trọng năm nay, trong đó có danh hiệu “Nhà phát triển bất động sản tốt nhất” – một lần nữa, Vingroup đã khẳng định được vị thế tiên phong, uy tín vững chắc và tầm vóc của một trong những doanh nghiệp bất động sản hàng đầu Việt Nam.
• Năm 2017: Vingroup đứng đầu 4 hạng mục: “Nhà phát triển bất động sản tốt nhất Việt Nam”, “Chủ đầu tư dự án phức hợp tốt nhất Việt Nam”, “Chủ đầu tư trung tâm thương mại tốt nhất Việt Nam” và “Chủ đầu tư dự án du lịch nghỉ dưỡng tốt nhất Việt Nam”.
• Năm 2016: Vingroup đứng đầu 3 hạng mục: “Chủ đầu tư dự án phức hợp tốt nhất Việt Nam”, “Chủ đầu tư trung tâm thương mại tốt nhất Việt Nam” và Chủ đầu tư dự án du lịch nghỉ dưỡng tốt nhất Việt Nam.
• Năm 2015: Vingroup đứng đầu 3 hạng mục: “Chủ đầu tư tốt nhất Việt Nam”, “Chủ đầu tư dự án phức hợp tốt nhất Việt Nam” và “Chủ đầu tư dự án du lịch nghỉ dưỡng tốt nhất Việt Nam”.
• Năm 2014: Vingroup đứng đầu hạng mục: “Chủ đầu tư Trung tâm thương mại tốt nhất Việt Nam”
• Năm 2012: Vingroup đứng đầu hạng mục“Chủ đầu tư Trung tâm thương mại tốt nhất Việt Nam”
Dự án dị - độc "lên trời gọi mưa"
Còn nhớ, tháng 9/2016, ông Phan Đình Phương, Tổng giám đốc Công ty An Sinh Xanh (tại Đà Nẵng) đã có đơn đề nghị Thủ tướng và Văn phòng Chính phủ xem xét chủ trì tổ chức cuộc họp với 7 bộ để bàn riêng về dự án “Lên trời gọi mưa” của mình.
Ý tưởng dự án của ông Phương xuất phát từ việc ông thấy người dân khốn khổ khi ruộng đồng nứt nẻ, lúa chết khô. “Sau một đêm trăn trở, suy nghĩ, tôi quyết định bắt mây phải mưa để người dân có nước chống hạn từ việc vận dụng kiến thức phun nước ở cầu Rồng”, ông Phương nói.
“Cha đẻ” của dự án có tên gọi khác lạ này cũng xin tạm ứng khẩn số tiền khổng lồ 5.000 tỷ đồng để kịp triển khai mua sắm trang thiết bị hóa chất thử nghiệm vào ngày 10/10/2016.
Dù là đề nghị không giống ai, nhưng Văn phòng Chính phủ vẫn tiếp nhận ý tưởng của ông Phương và có công văn đề nghị 7 bộ cùng tham gia với "cha đẻ dự án cầu mưa" nói trên.
Ngay sau khi thông tin "dự án lên trời gọi mưa" được báo chí đưa tin, rất nhiều ý kiến trái chiều của dư luận đã đặt nghi ngờ về tính khoa học của đề án có một không hai, thậm chí nhiều người còn hài hước ví von người lên ý tưởng này là "truyền nhân" của Gia Cát Khổng Minh trong Tam Quốc chí của Trung Quốc.
Nhiều độc giả phản hồi về tính khoa học, cho rằng đây chỉ là đề xuất "tếu" bởi ngay cả các nước phát triển như Mỹ, Nhật hay EU hiện nay bằng công nghệ mới chưa thể gọi được mưa, ngoại trừ biện pháp mưa nhân tạo với chi phí rất tốn kém. Nhiều người cho đề xuất của ông Phương là “vỹ cuồng", “hoang tưởng”, “phi thực tế” hay sự lộng ngôn, ảo tưởng, viển vông khiến xã hội và các nhà quản lý mất thời gian, công sức.
"Xin chưa cho", doanh nghiệp phê "buồn cười quá" gửi Chính phủ
Nửa cuối tháng 8/2017, một DN tại Hà Nội lại gây chú ý dư luận khi có 3 lần xin đứng ra thay Tổng Công ty Đường sắt để làm chủ đầu tư dự án đường sắt đô thị số 1 Ngọc Hồi - Yên Viên (Dự án đang tạm dừng triển khai).
Các văn bản của công ty này được gửi lên Văn phòng Chính phủ, theo nguyên tắc Văn phòng Chính phủ phải gửi về các bộ chuyên ngành lấy ý kiến trước khi có thông tin phản hồi. Tuy nhiên, viện lý do văn bản đề nghị của mình gửi Thủ tướng chưa được xem xét lại bị chuyển cho Bộ Giao thông Vận tải (GTVT), Công ty Cổ phần Đầu tư Phát triển nhà Gia Bảo (Hà Nội) đã có bút phê "Buồn cười quá" gửi Thủ tướng.
Ngay sau đó, công ty có bút phê "buồn cười quá" liên tiếp có 2 đề xuất gây sốc nữa là xin đầu tư mở rộng đường 1A đoạn qua Thường Tín theo hình thức BT (xây dựng - chuyển giao). Tuy nhiên, điều "buồn cười quá" ở chỗ, số tiền dự toán bán đất "âm" theo chính sách đổi đất lấy hạ tầng của Nhà nước, công ty Gia Bảo tính sẽ âm hơn 40 tỷ đồng so với tổng vốn bỏ ra đầu tư đường.
Vào cuối tháng 8/2017, công ty có bút phê "buồn cười quá" tiếp tục có văn bản bày tỏ nguyện vọng tham gia đầu tư xây dựng Cảng Hàng không Quốc tế Long Thành. Với hai đề xuất này, được biết Bộ Giao thông Vận tải đã có ý kiến tiếp thu và yêu cầu phía công ty Gia Bảo giải trình, chứng minh năng lực.
Tuy nhiên, theo thông tin của Sở Kế hoạch và Đầu tư Hà Nôi, Công ty Gia Bảo là công ty hoạt động trong lĩnh vực xây dựng nhà, chủ yếu là xây dựng lại các khu tập thể cũ tại Hà Nội. Công ty này cũng mới thành lập năm 2000 và có vốn điều lệ 120 tỷ đồng.
Lo Bộ trưởng không nuôi đủ 2 con ăn học, đề xuất tăng lương
Gần đây, dư luận lại dậy sóng khi Công ty Cổ phần Phòng và Tránh thiệt hại ngân sách (trụ sở tại Giảng Võ, Ba Đình, Hà Nội) có văn bản đề xuất tăng lương cho các Bộ trưởng, Uỷ viên Trung ương. Công ty này cho hay với mức lương của Thủ tướng và các Bộ trưởng, các Ủy viên Trung ương là 15 triệu đồng/tháng hiện nay là thấp, chưa đảm bảo cuộc sống cho Bộ trưởng nếu có 2 con nhỏ ăn học.
Công ty này kiến nghị cần bổ sung lương "liêm chính" cho các Ủy viên Trung ương mỗi người từ 20 triệu đồng đến 30 triệu đồng/người/tháng. Hơn 5.000 người có chức vụ sau các Uỷ viên Trung ương với mức lương "liêm chính" từ 10 - 20 triệu đồng/tháng.
Theo một số chuyên gia, việc mở cửa với sáng kiến, tiếp nhận đề xuất của nhân dân của Chính phủ khá cởi mở và thể hiện năng lực của Chính phủ kiến tạo. Tuy nhiên, những đề xuất, sáng kiến cần dựa trên thực tế, có cơ sở khoa học, tuân thủ pháp luật và đúng - trúng vấn đề được nêu. Điều này vừa thể hiện trí tuệ của cá nhân, cơ quan có sáng kiến, vừa giúp các cơ quan quản lý hiểu rõ, dễ hình dung.
Nhiều chuyên gia cho rằng, người dân, DN không nên lợi dụng chính sách để đưa ra những đề xuất kiểu "khua chiêng, múa trống" và ghi danh nhằm gây chú ý dư luận, phản khoa học, không thuyết phục gây mất thời gian của cơ quan quản lý Nhà nước đi giải trình, thuyết minh.
Cũng ngay sau khi thông tin về đề xuất tăng lương cho Bộ trưởng và các Uỷ viên Trung ương được Dân Trí đăng tải, nhiều độc giả đã gửi phản hồi.
Độc giải Lê Tuấn Anh tỏ ra ngỡ ngàng: "Giờ tôi mới biết có cái công ty này! Nghe lạ và ngồ ngộ. Nhưng xem lại kiến nghị đưa ra thì thấy có gì đó lại...khùng khùng". Còn độc giả Thanh Bình nói: "Chẳng có ông Bộ trưởng nào ở nhà cấp 4 đâu mà lo hộ thu nhập của các ông ấy không nuôi được 2 con ăn học".
Nguyễn Tuyền (Tổng hợp)
Sản phẩm độc đáo, thương hiệu lớn
Cả ngàn căn biệt thự biển được bán hết trong năm 2016 trên khắp các khu nghỉ dưỡng ven biển Đà Nẵng, Nha Trang, Phan Thiết, Phú Quốc hay Vũng Tàu, Quảng Ninh, Hải Phòng…cho thấy du lịch nghỉ dưỡng ven biển đang là kênh đầu tư hấp dẫn.
Để đầu tư đúng hướng, đúng dự án tốt, các nhà đầu tư chuyên nghiệp, đã thành công trong phân khúc này cho biết cần chọn lọc thông tin, đánh giá dự án kỹ lưỡng. Trước hết là năng lực chủ đầu tư.
Chủ đầu tư có uy tín, có thương hiệu, có năng năng lực tài chính sẽ tốt hơn những chủ đầu tư nhỏ, chưa có tên tuổi trên thị trường. Bên cạnh đó, chủ đầu tư lớn thường có kinh nghiệm triển khai dự án hơn là những chủ đầu tư nhỏ mới tham gia thị trường.
Điểm mặt chủ đầu tư các dự án lớn thuộc phân khúc bất động sản nghỉ dưỡng cho thấy tất cả những dự án có tính thanh khoản cao, tiến độ tốt đều là những chủ đầu tư lớn. Đơn cử như tại Nha Trang, trong số những dự án được cấp phép tại khu vực bãi Dài- Cam Ranh, chỉ có một vài dự án thực sự sôi động, trong đó đứng đầu là dự án Mövenpick Cam Ranh Resort của Eurowindow Holding.
Các căn biệt thự biển Mövenpick Villas, Mövenpick Hotel, Mövenpick Condotel thuộc Mövenpick Cam Ranh Resort đạt chuẩn 5 sao quốc tế, rất độc đáo khi được xây dựng với thiết kế trải dài bên 800m bờ biển riêng tư, 100% phòng đều nhìn thấy biển, hướng biển.
Trong đó, nằm sát ngay bên bờ biển là khu nghỉ dưỡng với những dãy villas một tầng từ 1 đến 3 phòng ngủ chuẩn 5 sao quốc tế. Hơn 100 biệt thự được thiết kế theo phong cách hiện đại pha trộn hài hòa với kiến trúc truyền thống Champa, từ mái ngói cong đến những tấm phù điêu mô tả những nét văn hóa Champa đặc sắc, bao quanh mỗi biệt thự là hàng rào cây xanh, thảm cỏ tươi mát và vườn hoa tạo không gian riêng tư cho chủ nhân mà vẫn hòa quyện với thiên nhiên.
Khu nghỉ dưỡng không chỉ là nơi lưu trú đẳng cấp mà còn đem tới cho du khách những trải nghiệm tuyệt với thông qua các dịch vụ tiện ích mang tầm đẳng cấp quốc tế. Nơi đây, du khách có thể tái tạo lại năng lượng sống khi đắm mình tại Spa & Beauty bao quanh bởi khu vườn nhiệt đới tươi mát, các phòng tắm xông hơi bằng tia hồng ngoại, giúp tăng cường khả năng tuần hoàn máu, điều hòa tim mạch, giúp thư giãn, giảm căng thẳng mệt mỏi. Các dịch vụ spa, massage, xông hơi thư giãn, trị liệu, chăm sóc sắc đẹp tiêu chuẩn quốc tế tạo không gian thư giãn đỉnh cao.
Cùng với hệ thống spa, hệ thống bể bơi ngoài trời tại Mövenpick Cam Ranh Resort được đầu tư lớn, đáp ứng mọi nhu cầu của du khách từ các nhóm khách gia đình tới lớp khách hàng trẻ cũng như giới doanh nhân. Bể bơi trẻ em được lắp đặt hệ thống cầu trượt công viên nước mini đa màu sắc. Bể bơi người lớn với hệ thống máng trượt liên khu, du khách sẽ vô cùng thích thú khi trượt thẳng xuống biển. Cùng với đó là khu Beach Club với không gian mở- địa điểm lý tưởng để quý khách thưởng thức những thực đơn hải sản tươi ngon hay những ly cocktail thượng hạng.
Đặc biệt, chỉ vài phút men theo đại lộ Nguyễn Tất Thành (ngay sau lưng khu khách sạn nghỉ dưỡng), du khách sẽ được trải nghiệm không khí sôi động của các loại hình vui chơi giải trí đẳng cấp quốc tế. Khu thể thao ngoài trời bố trí đa dạng các bộ môn tennis, bóng rổ và cầu lông. Khu Làng Thụy Sỹ mang phong cách kiến trúc của đất nước Thuỵ Sỹ, có nhà hàng bia tươi, Night Club, dancing club, karaoke, siêu thị mini, câu lạc bộ vui chơi có thưởng, Billard, bóng bàn và trung tâm Fitness. Khu vui chơi mạo hiểm với hơn 150 trò thử thách như leo tháp, đu dây, nhảy dù... đành cho những người thích cảm giác mạnh.
Có được điều này bởi Eurowindow Holding đã “bắt tay” với những thương hiệu toàn cầu để triển khai dự án. Đó là tập đoàn tư vấn thiết kế PTW Australia với bề dày kinh nghiệm hơn 100 năm, đó là Công ty Doul International Việt Nam với những kiến trúc sư danh tiếng của Châu Á được chọn là đơn vị thiết kế nội thất cho các căn biệt thự biển và Condotel của khu nghỉ dưỡng. Phong cách đương đại kết hợp với nét tinh tế của văn hoá Champa độc đáo từ mái ngói cong đến những tấm phù điêu đặc sắc để kiến tạo nên phần nội thất có thể làm đắm say bất cứ ai khi trải nghiệm kỳ nghỉ ven biển tại Mövenpick Cam Ranh Resort.
Đặc biệt Movenpick Cam Ranh Resort được quản lý bởi tập đoàn Mövenpick Hotels & Resorts – Thụy Sỹ nổi tiếng thế giới. Tập đoàn Mövenpick cam kết đưa Mövenpick Cam Ranh Resort thành khu nghỉ dưỡng sang trọng, hiện đại. Với hệ thống mạng lưới hội viên rất đông trên toàn cầu và nhiều kinh nghiệm trong việc thu hút khách tới các khu nghỉ dưỡng, nhất là khách du lịch khu vực Châu Âu sẽ giúp Mövenpick Cam Ranh Resort dễ dàng tiếp cận nguồn khách quốc tế đa dạng, mang lại lượng khách dồi dào và cho thuê phòng ở mức cao.
Đối với nhà đầu tư, thương hiệu quản lý quốc tế, những ưu điểm vượt trội của dự là điều vô cùng quan trọng, là đảm bảo vàng để khách hàng hoàn toàn có thể yên tâm. Mövenpick Cam Ranh Resort sẽ là cơ hội đầu tư lâu dài, khả năng sinh cao hơn nhiều so mức bình quân, giúp các nhà đầu tư rút ngắn thời gian thu hồi vốn
Lợi nhuận cao, Giá trị vượt trội
Cho thuê và tăng giá là 2 yếu tố sinh lời từ bất động sản nghỉ dưỡng. Khi dự án đưa vào khai thác, tỷ lệ lấp đầy phòng càng cao thì khả năng sinh lời của sản phẩm càng lớn.
Mövenpick Villas được các nhà đầu tư săn đón là bởi đây là sản phẩm hội tụ đầy đủ các tiêu chuẩn nghiêm ngặt nhất từ khâu thiết kế, lựa chọn vật liệu, bảo dưỡng, bảo trì và quản lý khu nghỉ dưỡng để đạt đẳng cấp quốc tế, chất lượng toàn cẩu của Mövenpick. Người mua biệt thự Mövenpick Villas hoàn toàn có thể yên tâm mình đang sở hữu sản phẩm BĐS có giá trị bền vững, lợi nhuận gia tăng theo thời gian, giá trị chuyển nhượng và giá khai thác cho thuê bất động sản Mövenpick luôn ở mức cao so với các dự án khác trên thị trường.
Đây là những yếu tố quan trọng giúp cho dự án này có tính thanh khoản tốt bậc nhất thị trường BĐS nghỉ dưỡng Nha Trang- Khánh Hoà. Theo tiết lộ của đơn vị bán hàng, hiện Mövenpick Cam Ranh Resort chỉ còn số lượng rất ít các căn villa ven biển trong khi đó tiến độ dự án đang được thúc đẩy để sớm hoàn công và đưa vào khai thác, phục vụ “mùa vàng” của du lịch Việt Nam nói chung, du lịch Bắc bán đảo Cam Ranh- Nha Trang, nói riêng.
H. Việt
Trước kia khi nhắc đến công viên nước, người ta chỉ nghĩ đến một số công viên nước tại các thành phố lớn như Hà Nội, TPHCM. Tuy nhiên, khi thị trường xuất hiện các mô hình công viên nước phong phú hơn và dễ đầu tư hơn thì ngày càng nhiều các khu giải trí xuất hiện.
Tính đến nay, Công ty cổ phần đầu tư và công nghệ HVC đã lắp đặt hoàn thiện 12 công viên nước, chiếm quá nửa số công viên nước đang có tại Việt Nam. HVC đã hoàn thành một loạt các công trình như: Công viên nước Mường Thanh tại Nghệ An, công viên nước công ty DHC tại núi Thần Tài, thành phố Đà Nẵng, công viên nước lớn nhất Việt Nam tại Phú Quốc, công viên nước hiện đại bậc nhất Đông Nam Á của tập đoàn Sungroup tại thành phố Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh, công viên nước Thái Bình…
Toàn bộ thiết bị HVC sử dụng để thi công, lắp đặt công viên nước có công nghệ hiện đại, tân tiến nhất như Astralpool - Tây Ban Nha, JDPools - Thái Lan. Hệ thống lọc và xử lý nước được thiết kế với công nghệ lọc tuần hoàn, hệ thống khử trùng hiện đại đảm bảo nước của công viên luôn luôn đạt tiêu chuẩn sử dụng.
Tại công viên nước Mường Thanh Diễn Lâm, HVC trang bị các hệ thống ống trượt xoắn, ống trượt siêu tốc, đường trượt nhiều làn, bể tạo sóng, bể lướt sóng, bể bơi thể thao… theo tiêu chuẩn Châu Âu, khiến du khách nhanh chóng bị cuốn vào cuộc chơi để tận hưởng những giây phút thư giãn thoải mái trong làn nước mát.
Đội ngũ thiết kế của HVC luôn nỗ lực để mang đến những công trình đặc sắc, mới lạ. Trung tâm của công viên nước là bể tạo sóng biển nhân tạo, bể trẻ em nơi có đủ các loại trò chơi cũng là hạng mục không thể thiếu của công viên nước, dòng sông lười uốn lượn xung quanh để khách thả mình trôi theo dòng nước cũng là một lựa chọn hấp dẫn, bên cạnh đó các trò chơi mạo hiểm như: Lốc xoáy, trượt tốc độ, trượt ván, trượt phao, hố đen vũ trụ… càng làm thêm tính độc đáo và thú vị cho du khách chơi.
Để đầu tư một công viên nước có rất nhiều mức độ để lựa chọn, từ quy mô đơn giản cho đến hoành tráng. Tuy nhiên dù mức độ nào đi chăng nữa thì sức hút với du khách và hiệu quả kinh tế đều không ngờ, có những dự án thì công viên nước là nguồn thu chính và chỉ khấu hao trong một vài năm, cũng có những dự án lớn công viên nước chỉ mang tính phụ trợ nhưng nó góp phần tạo ra là một trong những địa điểm thu hút khách du lịch đến và không thể bỏ qua.
Ông Trần Hữu Đông, Chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm Tổng Giám đốc HVC chia sẻ: “HVC là công ty đầu tiên và duy nhất tại Việt Nam thiết kế, cung cấp, lắp đặt công nghệ thiết bị công viên nước. Các thiết bị đều được HVC nhập khẩu từ các nước G7 và tiêu chuẩn EU, sau đó trực tiếp lắp đặt vận hành thử và chuyển giao cho chủ đầu tư. HVC chỉ cạnh tranh với các đối tác nước ngoài, tuy nhiên do lợi thế là công ty Việt Nam nên HVC được khách hàng trên cả nước tin tưởng”.
Tiếp nối chuỗi thành công, mới đây HVC ký hợp đồng triển khai dự án công viên nước tại Hội An. Đây là công viên nước thứ 12 mà HVC thiết kế, cung cấp và lắp đặt hệ thống công nghệ thiết bị tại Việt Nam. Dự án tọa lạc tại xã Bình Dương, huyện Thăng Bình, tỉnh Quảng Nam, có tổng vốn đầu tư gần 5.000 tỷ đồng, quy mô 200 ha. Đây là công viên nước tại miền Trung được đầu tư lớn nhất từ trước đến nay, do vậy sau khi khi hoàn thành chắc chắn sẽ là địa điểm không thể bỏ qua của du khách khi đến với Hội An.
Với những nỗ lực không ngừng trong suốt gần một thập kỷ gia nhập thị trường, ngoài sự ghi nhận của khách hàng, Công ty HVC đã được các cơ quan, tổ chức uy tín trao tặng nhiều danh hiệu cao quý như: Giải thưởng Doanh nghiệp sao vàng ASEAN trong chương trình "Vì một cộng đồng Asean đoàn kết và phát triển"; Được Hội Sở hữu trí tuệ Việt Nam vinh danh trong "Top 100 nhãn hiệu nổi tiếng Việt Nam 2016".
Ngoài ra HVC còn được Hội Sở hữu trí tuệ Việt Nam cấp giấy chứng nhận 3K “Doanh nghiệp kinh doanh uy tín, minh bạch, không có hàng giả, không có hàng không rõ xuất xứ, không có hàng xâm phạm quyền sở hữu trí tuệ; Giải thưởng Top 50 Thương hiệu phát triển bền vững và sản phẩm, dịch vụ chất lượng cao Việt Nam 2017; Lãnh đạo HVC được Trung ương hội liên hiệp thanh niên Việt Nam, Trung ương hội doanh nhân trẻ Việt Nam trao bằng khen là doanh nhân trẻ xuất sắc năm 2017.
Ngày 14/9, tại InterContinental, Hồng Kông, công ty Cổ phần Vàng Bạc Đá quý Phú Nhuận – PNJ được vinh danh Top 3 trong 2 giải thưởng Retailer of the Year (450 Outlets and below) (Nhà Bán lẻ của năm) và Outstanding Enterprise of the Year – ASEAN (Doanh nghiệp Xuất sắc khu vực ASEAN), do tạp chí uy tín chuyên ngành trang sức châu Á - JNA (Jewellery News Asia) công bố.
PNJ tự hào được vinh danh 2 giải thưởng Nhà bán lẻ châu Á và Doanh nghiệp xuất sắc khu vực ASEAN
Lễ công bố giải thưởng nằm trong khuôn khổ Hội chợ Trang sức châu Á được tổ chức tại Hồng Kông từ ngày 13 – 19/9. Là nơi quy tụ các thương hiệu trang sức hàng đầu thế giới, hội chợ diễn ra với quy mô lớn nhất khu vực, quy tụ hơn 3.690 doanh nghiệp đến từ 56 quốc gia và vùng lãnh thổ tham gia, thu hút hơn 56.000 lượt khách từ khắp nơi trên thế giới tham dự.
PNJ cũng là thương hiệu hiếm hoi đại diện cho ngành kim hoàn Việt Nam thường xuyên tham gia các hội chợ châu Á để giới thiệu các sản phẩm trang sức chất lượng, đẳng cấp của nước nhà, khẳng định vị trí của ngành kim hoàn Việt Nam tại khu vực. Đồng thời nắm bắt, cập nhật xu hướng thị trường trang sức thế giới vào thị trường Việt Nam.
JNA Awards là giải thưởng nhằm tôn vinh những doanh nghiệp có hoạt động xuất sắc và thành tựu nổi bật trong ngành chế tác đá quý và trang sức, trong đó tập trung vào sự phát triển giao thương tại châu Á, do đó được ví là giải Oscar của ngành kim hoàn. PNJ tự hào là doanh nghiệp duy nhất trong ngành Kim hoàn Việt Nam được vinh danh 3 năm liên tiếp, trong đó năm nay có mặt trong 2 giải thưởng Nhà Bán lẻ của năm và Doanh nghiệp Xuất sắc khu vực ASEAN.
Thương hiệu trang sức duy nhất của Việt Nam được vinh danh trong top 3 Nhà Bán lẻ châu Á
Giải thưởng Nhà Bán lẻ trang sức hàng đầu châu Á là sự ghi nhận của quốc tế về những nỗ lực và đóng góp của PNJ trong thị trường bán lẻ trang sức khu vực, đồng thời khẳng định tầm nhìn – trở thành Nhà Bán lẻ trang sức hàng đầu châu Á, giữ vị trí số 1 trong các phân khúc trung và cao cấp tại Việt Nam.
Theo ban tổ chức, các tiêu chí đánh giá giải thưởng rất khắt khe, trong đó tập trung vào việc định vị thương hiệu trong lòng khách hàng, hoạt động bán lẻ, tăng trưởng hoạt động kinh doanh,…PNJ tự tin đáp ứng đầy đủ các tiêu chí đưa ra.
Xuyên suốt 30 năm hình thành và phát triển, PNJ không ngừng nỗ lực xây dựng chỗ đứng vững chắc trong lòng người tiêu dùng Việt Nam và khu vực châu Á. Công ty thường xuyên khảo sát thị trường thông qua những báo cáo chân dung khách hàng, báo cáo sức khỏe thương hiệu và độ hài lòng khách hàng (NPS) hằng năm để hiểu rõ nhu cầu của họ, từ đó tìm ra những giải pháp đảm bảo phục vụ tốt hơn, nâng chỉ số NPS đạt 8,56.
PNJ là doanh nghiệp kim hoàn có hệ thống bán lẻ lớn nhất. Liên tục khai trương cửa hàng, đến nay đã có hơn 240 cửa hàng PNJ phân bố tại nhiều tỉnh thành cả nước, sẵn sàng đáp ứng nhu cầu khách hàng mọi lúc, mọi nơi. Ngoài thị trường trong nước, thương hiệu PNJ cũng có mặt tại 13 quốc gia trên 4 Châu lục. Con số này đóng vai trò tích cực trong việc thúc đẩy tăng trưởng doanh thu của PNJ. Đơn cử, tổng doanh thu 6 tháng đầu năm 2017 của PNJ đạt khoảng 5.545 tỷ đồng, tăng 41% so với cùng kỳ năm trước và chiếm tới 62,5% kế hoạch cả năm. Trong đó, doanh thu bán lẻ từ các thương hiệu trang sức tăng trưởng ấn tượng với 45%.
Theo báo cáo nghiên cứu của công ty Chứng khoán Vietcombank (VCBS), tính đến cuối năm 2016, thị trường vàng trang sức tại Việt Nam khá phân mảnh với 80% thị phần thuộc về các cơ sở kinh doanh quy mô nhỏ, 20% còn lại thuộc về các doanh nghiệp lớn và có thương hiệu mạnh. Trong đó, PNJ chiếm 26,5% trong số 20% thị phần nói trên và chiếm 5,3% toàn thị trường, liên tục dẫn đầu thị phần trong ngành kim hoàn. Không những khẳng định vị thế tại thị trường trong nước, PNJ còn có triển vọng lớn trong thị trường vàng trang sức thế giới bởi còn nhiều dư địa tăng trưởng.
Tố Như
Lúc 9h30 sáng nay 18/9, giá vàng SJC tại Hà Nội được một số doanh nghiệp vàng lớn niêm yết giao dịch ở mức 36,73 triệu đồng/lượng (mua vào) - 36,81 triệu đồng/lượng (bán ra) đối với giao dịch bán lẻ và 36,74 triệu đồng/lượng - 36,8 triệu đồng/lượng đối với giao dịch bán buôn.
Các mức giá này tăng mỗi chiều 30.000 đồng/lượng và 50.000 đồng/lượng so với mở cửa sáng nay; còn so với chốt phiên cuối tuần qua tăng khoảng 100.000 đồng/lượng.
Tại TPHCM, giá vàng SJC được doanh nghiệp niêm yết ở mức 36,65 triệu đồng/lượng - 36,85 triệu đồng/lượng.
Mở cửa thị trường vàng trong nước sáng nay 18/9, giá vàng SJC tại Hà Nội niêm yết giao dịch ở mức 36,7 triệu đồng/lượng - 36,78 triệu đồng/lượng.
Phiên giao dịch đầu tuần sáng nay 18/9, giá vàng SJC bật tăng khoảng 100.000 đồng/lượng so với chốt phiên hôm qua, dù giá vàng giao ngay tại châu Á đang đi xuống.
Phiên giao dịch ngày cuối tuần, giá vàng miếng trong nước niêm yết tại ngưỡng 36,62 triệu đồng/lượng - 36,72 triệu đồng/lượng, giảm so với chốt phiên trước 50 nghìn đồng mỗi lượng.
Cũng trong phiên cuối tuần, thị trường vàng trong nước bứt phá khá mạnh mặc dù giá vàng thế giới đóng nghỉ phiên ở mức giảm. Dữ liệu tại DOJI cho hay: Qua hai phiên cận cuối tuần thị trường trong nước ghi nhận nhu cầu mua vàng miếng gia tăng. Và nguyên nhân này chính là đòn bẩy giúp cho giá vàng miếng trong nước đi lên.
Trên thế giới, giá vàng giao ngay tại châu Á qua niêm yết của Kitco.com có biên độ giảm nhẹ 1,2 USD, giao dịch ở mức 1.318 USD/ounce.
Đóng cửa phiên giao dịch cuối tuần qua, giá vàng đứng tại mức 1.319 USD/ounce, giảm 1,06% so với chốt phiên liền trước. Tính chung cả tuần, giá vàng đã đánh mất 1,9% giá trị và là tuần giảm điểm mạnh nhất tính từ tháng 7.
Giá vàng đảo chiều giảm mạnh khi có thông tin Ngân hàng trung ương Châu Âu (ECB) thông báo cắt giảm bớt các chương trình kích thích kinh tế.
Tuần qua, giá vàng tăng sau việc Triều Tiên tiếp tục thử tên lửa khiến tình hình căng thẳng gia tăng. Nhưng sau đó, vàng lại tụt giảm do những vấn đề liên quan đến các thông tin kinh tế Mỹ và các chính sách của ECB.
Tuần này, giới đầu tư chờ đợi cuộc họp chính sách của Fed sẽ diễn ra trong 2 ngày bắt đầu từ 19/9 để có thêm dự đoán về triển vọng tăng lãi suất trong năm nay.
Nhận định về giá vàng tuần này, cả Wall Street và Main Street có quan điểm không giống nhau khi nhận định về xu hướng giá vàng.
Theo đó, các nhà đầu tư và nhà phân tích tham gia cuộc khảo sát qua Wall Street với nhận định: 50% tăng, 43% giảm, 7% trung lập. Còn tại cuộc khảo sát qua Main Street, các nhà đầu tư nhận định về giá vàng tuần này: 40% tăng, 50% giảm, 11 % quan điểm trung lập.
An Hạ
Mở cửa thị trường vàng sáng nay 16/9, giá vàng SJC tại Hà Nội được một số doanh nghiệp vàng lớn niêm yết giao dịch ở mức 36,66 triệu đồng/lượng (mua vào) - 36,76 triệu đồng/lượng (bán ra) đối với giao dịch bán lẻ và 36,67 triệu đồng/lượng - 36,75 triệu đồng/lượng đối với giao dịch bán buôn.
Các mức giá này tăng mỗi chiều 20.000 đồng/lượng và 40.000 đồng/lượng so với chốt phiên hôm qua.
Tại TPHCM, giá vàng SJC niêm yết giao dịch ở mức 36,59 triệu đồng/lượng - 36,79 triệu đồng/lượng, tăng mỗi chiều 20.000 đồng/lượng.
Chốt phiên hôm qua, giá vàng miếng tại Hà Nội được Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết ở mức 36,64 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,72 triệu đồng/lượng (bán ra).
Tại Công ty SJC, giá vàng niêm yết chiều mua vào là 36,57 triệu đồng/lượng, chiều bán ra ở mức giá 36,77 triệu đồng/lượng.
Có thể thấy, giá vàng trong nước đang khá nhạy cảm và phản ứng mạnh trước những thông tin từ thị trường quốc tế. Trong đó, tâm điểm là thông tin tại là Triều Tiên, báo cáo chỉ số giá tiêu dùng Hoa Kỳ ngày 14/9 và cuộc họp Ủy ban thị trường mở Liên bang (FMOC) tuần sau.
Trên thế giới, giá vàng giao ngay tại châu Á qua niêm yết của Kitco.com chốt tuần ở mức 1.319,2 USD/ounce. Giá vàng giao tháng 12 đóng cửa ngày 15/9 giảm 4,1 USD, tương đương 0,3%, xuống 1.325,2 USD/ounce - mức thấp nhất kể từ ngày 31/8.
Hiện, chỉ số ICE U.S. Dollar, so sánh đồng bạc xanh với 6 đồng tiền mạnh khác, giảm 0,3%, trong khi các chỉ số chứng khoán Mỹ lên cao nhất từ trước đến nay.
Tính cả tuần, giá vàng giảm 1,9%. Đây là tuần giảm giá đầu tiên của kim loại này trong vòng 4 tuần gần đây.
Ngày 14/9, giá vàng trên thị trường châu Á chạm mức thấp nhất kể từ đầu tháng, giữa bối cảnh đồng USD vững giá ở thời điểm Mỹ sắp công bố số liệu về tỷ lệ lạm phát tại cường quốc này.
Sang đến phiên giao dịch Mỹ, giá vàng sụt giảm khi số liệu lạm phát và tỷ lệ thất nghiệp tốt hơn dự kiến. Giá vàng đã rơi xuống mức thấp 1.315,46 USD/ounce. Vàng giao kỳ hạn tháng 12 trên sàn Comex ở mức 1.322 USD/ounce, tương ứng giảm 0,47% trong ngày.
Tuy nhiên, giá vàng đã nhanh chóng phục hồi trở lại mức 1.333 USD/ounce. Theo đánh giá từ bản tin vàng DOJI, giá phục hồi một phần nhờ vào sự săn hàng giá thấp của các nhà đầu cơ và căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên có dấu hiệu gia tăng.
Khi Triều Tiên có những phát ngôn đe dọa tấn công vũ khí hạt nhân vào Nhật Bản khiến các tài sản phòng ngừa rủi ro như vàng được các nhà đầu tư lựa chọn.
An Hạ
Mở cửa thị trường vàng sáng nay 15/9, giá vàng SJC tại TPHCM được một số doanh nghiệp vàng lớn niêm yết giao dịch ở mức 36,55 triệu đồng/lượng (mua vào) - 36,75 triệu đồng/lượng (bán ra), tăng mỗi chiều 70.000 đồng/lượng so với chốt phiên hôm qua.
Tại Hà Nội, giá vàng SJC được doanh nghiệp niêm yết ở mức 36,63 triệu đồng/lượng - 36,71 triệu đồng/lượng đối với giao dịch bán lẻ và 36,64 triệu đồng/lượng - 36,7 triệu đồng/lượng đối với giao dịch bán buôn.
Các mức giá này điều chỉnh tăng mỗi chiều 90.000 đồng/lượng và 110.000 đồng/lượng so với chốt phiên hôm qua.
Phiên giao dịch sáng nay 15/9, giá vàng SJC bật tăng mạnh khi giá vàng trên thế giới tăng 0,6%, lên 1.336 USD/ounce sau khi Triều Tiên bắn tên lửa khiến Nhật Bản phải ra cảnh báo trú ẩn tại chỗ.
Chốt phiên hôm qua, giá vàng miếng tại Hà Nội được Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết ở mức 36,54 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,64 triệu đồng/lượng (bán ra).
Vàng miếng SJC tại Công ty TNHH MTV vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC) niêm yết ở 36,48 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,7 triệu đồng/lượng (bán ra).
Trên thế giới, giá vàng giao ngay tại châu Á qua niêm yết của Kitco.com hiện có biên độ tăng 1,5 USD, giao dịch ở mức 1.330,5 USD/ounce.
Chốt phiên hôm qua, giá vàng giao tháng 12 kết phiên tăng 1,3 USD, tương đương 0,1%, lên 1.329,3 USD/ounce. Trong phiên thứ tư, giá vàng giao sau đóng cửa ở mức 1.328 USD/ounce - mức thấp nhất kể từ 31/8 sau 3 phiên giảm liên tục.
Giá vàng trên bảng điện tử tăng 0,6% lên 1.336 USD/ounce sau khi Triều Tiên bắn tên lửa vào rạng sáng hôm nay, khiến Nhật Bản phải ra cảnh báo trú ẩn tại chỗ.
Chỉ số giá tiêu dùng Mỹ trong tháng 8 tăng 0,4%, mức tăng mạnh nhất kể từ tháng 1/2017. So với cùng kỳ năm ngoái, chỉ số này đã tăng 1,9% so với 1,7%.
Ngược lại, chỉ số ICE U.S. Dollar, so sánh đồng bạc xanh với 6 đồng tiền mạnh khác, lại giảm sau báo cáo lạm phát, chấm dứt chuỗi tăng điểm 3 phiên.
Hiện các nhà đầu tư đang chờ báo cáo về lạm phát của Mỹ sắp được công bố. Đây là một nhân tố quyết định tới việc tăng lãi suất của Fed trong tương lai. Kỳ vọng Fed tăng lãi suất đã giảm xuống do lạm phát thấp ở Mỹ.
An Hạ
Bánh “nhà làm” liệu có hoàn toàn vệ sinh?
Để chọn được bánh Trung thu vừa ngon lại đảm bảo vệ sinh thực phẩm, chị Thuỳ Anh (Quận 3, TP.HCM) năm nay đã thử tìm hiểu về bánh homemade được rao bán trên Facebook. Lí giải cho việc này, chị chia sẻ: “Tôi được bạn bè giới thiệu cho một chị chuyên làm bánh bán mùa Trung thu. Lên Facebook của chị nghiên cứu, tôi thấy mẫu mã cũng phong phú, thậm chí có thể đặt hàng theo ý muốn. Tuy nhiên, nói về chất lượng vệ sinh thực phẩm, nếu mua hàng thì chủ yếu dựa trên niềm tin và chỗ quen biết vì bánh homemade cũng khó có thể rạch ròi giấy phép như các thương hiệu bánh trên thị trường".
Nhận định của chị Thuỳ Anh kể trên cũng là băn khoăn chung của nhiều người hiện nay khi lựa chọn bánh Trung thu homemade.
Chị Phương Thuỷ, chủ một cơ sở tư nhân chuyên nhận làm bánh theo yêu cầu trên Facebook cho biết: “Hằng năm, trước mùa lễ hai tháng là tôi đã lục đục xin phép khách tạm dừng các loại bánh khác để tập trung làm bánh Trung thu. Trong dịp này, tôi chỉ nhận một số lượng khách hàng giới hạn, vì vốn dĩ làm nhân bánh rất cực và mất thời gian, đơn giản như việc làm trứng muối, rượu Mai Quế Lộ hay nước đường cũng đã mất 2 - 3 tuần ngâm ủ. Nếu làm số lượng lớn, chúng tôi bắt buộc phải dùng nhân có sẵn ngoài chợ mới kịp có bánh giao khách.”
Điều chị Thuỷ chia sẻ cũng chính là mấu chốt cho việc quyết định liệu bánh Trung thu homemade có thực sự an toàn như lời đồn. Để tiết kiệm thời gian và công sức, người làm bánh homemade hoàn toàn có thể tới các cửa hàng nguyên liệu hoặc chợ để mua những loại nhân, mứt hay thậm chí rượu và nước đường chế biến sẵn. Điều đáng nói là thị trường “thượng vàng hạ cám” khiến chất lượng của những loại nguyên liệu sẵn có này khó có thể đảm bảo.
Hơn nữa, quy trình sản xuất của bánh homemade hầu như không chịu sự giám sát, kiểm tra của các cơ quan chức năng mà chỉ được thực hiện thủ công theo kinh nghiệm. Nói cách khác, bảo chứng chất lượng của bánh Trung thu homemade gần như hoàn toàn dựa vào cái tâm của người bán.
Người tiêu dùng công tâm vẫn tin tưởng những thương hiệu lâu năm.
Bánh trung thu là thị trường mở, mỗi năm đều đón nhiều nhãn hàng cũng tham gia cạnh tranh, hay thậm chí là những cơ sở làm bánh nhỏ lẻ như “homemade”. Nhưng không vì thế mà các thương hiệu lớn trở nên lo lắng, họ cũng có lợi vì một khi khách hàng đã làm phép so sánh và trải nghiệm chất lượng cũng như giá cả, thì những ưu điểm của thương hiệu mạnh lại dễ hiện ra. Nhìn nhận một cách công bằng, các thương hiệu bánh trung thu lâu năm vẫn luôn bảo đảm uy tín về vấn đề an toàn vệ sinh và chất lượng sản phẩm của mình.
Mondelez Kinh Đô - thương hiệu quen thuộc của người Việt Nam mỗi mùa Tết Trung thu trong suốt gần 20 năm nay chính là ví dụ tiêu biểu cho điều này. Không dừng lại ở các loại bánh dẻo bánh nướng mang tính chất truyền thống, Mondelez Kinh Đô liên tục thay đổi và cải tiến sản phẩm để đáp ứng nhu cầu đa dạng của người tiêu dùng. Gây ngạc nhiên lớn trong mùa Trăng năm nay, bánh Trung thu Oreo được Mondelez Kinh Đô mạnh dạn tung ra thị trường, mang theo hương vị đậm chất châu Âu hiện đại hoà vào dáng vẻ truyền thống châu Á. Đó hộp bánh gồm 6 cái với 4 hương vị hấp dẫn: Chocolate sữa, Cappuccino, Brownie Chocolate, và Mứt Dâu Tây.
Xét về tiêu chí chất lượng vệ sinh thực phẩm, bánh Trung thu Kinh Đô thừa hưởng thành quả công nghệ của tập đoàn thức ăn nhẹ hàng đầu thế giới Mondelẽz International để bảo chứng cho mức độ an toàn. Toàn bộ quy trình sản xuất được đặt dưới sự giám sát chặt chẽ của các cơ quan liên ngành, cùng yêu cầu bảo hộ khắt khe ngay từ khâu giao nhập nguyên liệu đến vận chuyển thành phẩm.
Tinh thần sẵn sàng làm mới bản thân chiều lòng xu hướng thị trường cùng uy tín thương hiệu lâu năm đã chứng minh cho việc các sản phẩm bánh Trung thu Kinh Đô, dù đứng trong “tâm bão” cạnh tranh khắc nghiệt, vẫn xứng đáng có trên bàn tiệc trông Trăng mỗi năm của các gia đình Việt.
Thảo Phương
Trong tuần qua khi xuất hiện tại lễ công chiếu phim tài liệu do chính mình đạo diễn tại thành phố New York (Mỹ), Angelina Jolie đã thu hút mọi sự chú ý khi cô lần đầu tiên khoe ra tất cả các hình xăm trên cơ thể. Trước đây, Angelina thường lựa chọn những bộ trang phục kín đáo để che đi các hình xăm trên lưng, vai và cánh tay.
Tại lễ công chiếu phim tài liệu “First They Killed My Father” (Trước tiên họ giết cha tôi) mới đây, nữ diễn viên kiêm đạo diễn Angelina Jolie (42 tuổi) đã lựa chọn một bộ đầm hở lưng khoe ra gần như toàn bộ các hình xăm. Trước nay, Angelina đã thực hiện khoảng 20 hình xăm với những ý nghĩa và thời điểm đặc biệt đối với cuộc đời cô.


Mới đây nhất, hồi năm ngoái, Angelina đã thực hiện thêm 3 hình xăm lớn trên lưng, gồm một câu niệm trong đạo Phật xăm lên vai phải, một biểu tượng ngôi đền Phật giáo xăm ở giữa lưng, và một câu niệm khác với mong muốn có được may mắn, thịnh vượng.
Khi đó, Brad Pitt vẫn còn đồng hành bên Angelina Jolie trong những chuyến hành trình chuẩn bị cho công tác làm phim tài liệu “First They Killed My Father” tại Campuchia. Vị pháp sư đã thực hiện hình xăm cho cả hai người với cùng một loại mực, hàm ý gắn kết họ trong mối quan hệ vợ chồng.
Trước đây, sau khi bước ra khỏi cuộc hôn nhân với người chồng thứ hai - nam diễn viên Billy Bob Thornton - hồi năm 2003, Angelina đã xóa hình xăm tên của chồng cũ ở trên cánh tay và một hình xăm rồng trên vai.
Ngay trong quá trình tiến hành thủ tục ly hôn, Angelina đã đi xóa hai hình xăm này. Khi đó, Angelina nói: “Tôi đã bước lên phía trước, đó là lý do tại sao những hình xăm biến mất”.

Angelina Jolie khoe hình xăm tại lễ công chiếu phim ở New York

Hiện tại, sau khi đã chia tay với người đàn ông gắn bó suốt 12 năm - tài tử Brad Pitt, Angelina dường như gắn bó hơn nhiều với người cha nhiều năm xa cách của mình - nam diễn viên Jon Voight. Mới đây nhất, tại buổi công chiếu phim ở New York diễn ra hồi tuần qua, ông Jon Voight đã cùng đồng hành với con gái và các cháu trên thảm đỏ.












Trailer phim tài liệu “First They Killed My Father” (Trước tiên họ giết cha tôi)
>> Angelina Jolie đứng trước vận hội lớn giành giải Oscar
>> Angelina Jolie quay trở lại với công việc để… “kiếm tiền nuôi con”
Bích Ngọc
Theo Daily Mail
Ảnh nude nghệ thuật vừa được “cởi trói” sau nhiều năm không được cấp phép tổ chức triển lãm. Anh nhìn nhận gì về câu chuyện này?
Cái này đâu phải “cởi trói” mà chẳng qua đến lúc phải mở cửa thôi. Khi những tác phẩm nghệ thuật được công chúng công nhận thì cơ quan quản lý không thể cứ khư khư quan điểm của riêng mình được. Triển lãm ảnh nude của Hạo Nhiên lần này sẽ là bước khởi đầu cho những bước tiếp theo. Với tư cách là nhiếp ảnh gia có 20 năm theo đuổi mảng đề tài này tôi thấy vui vì điều đó.
Anh có nghĩ rằng, việc khắt khe với triển lãm ảnh nude nghệ thuật thời gian qua đã gây nhiều thiệt thòi đối với công chúng thưởng thức nói chung và giới nhiếp ảnh nói riêng?
Đấy cũng là điều mà cá nhân tôi và nhiều người như tôi trăn trở. Triển lãm lần này sẽ mở ra nhiều cơ hội thuận lợi để các nhiếp ảnh gia có thể đưa tác phẩm mang tính chuẩn mực của mình đến gần hơn với công chúng thông qua kênh triển lãm chính thống và tập trung, được bảo chứng bởi cơ quan quản lý cấp phép.
Trước nay, ảnh nude vẫn vướng phải những cái nhìn định kiến thì từ nay công chúng sẽ có sự đối trọng để nhìn nhận một cách chuẩn mực hơn. Đặc biệt, việc giúp công chúng tiếp xúc được với những tác phẩm nghệ thuật chính thống vốn bị xem nhạy cảm để họ có sự phân biệt với những hình ảnh vớ vẩn, không chính thống lan toả trên cộng đồng mạng xưa nay. Người ta sẽ có sự so sánh để nhìn nhận đâu là sự dung tục và đâu là nghệ thuật. Thực ra, ở gốc độ nào đó, chính chúng ta “trói” ảnh nude chứ ảnh nude đâu tự trói mình.
Bản thân anh đã bao giờ có ý định xin cấp phép tổ chức triển lãm ảnh nude nghệ thuật chưa?
Tôi chưa bao giờ có ý định đó nên cũng chưa bao giờ xin. Vì tôi suy nghĩ theo cách khác. Khi tôi đã trang bị đủ các hành trang cần thiết, được giới nhiếp ảnh trong ngoài nước lẫn truyền thông công nhận, được trao nhiều giải thưởng lớn thì đó là một nền tảng chắc chắn để tôi tiếp tục đi theo con đường của mình.
Kể cả bây giờ cơ chế đã mở cửa thì tôi cũng không có ý định triển lãm vì mục đích của tôi là đưa tác phẩm đến với cộng đồng hoặc những người đồng cảm và tiếp xúc tác phẩm ở một gốc độ nào đó chứ không nhất thiết phải bằng triển lãm trực tiếp. Một cuộc triển lãm với tôi có hai ý nghĩa. Thứ nhất là chúng ta muốn khẳng định mình thêm một lần nữa. Thứ hai là chúng ta muốn tạo một thông tin triển lãm và muốn lan toả hình ảnh của tác giả.
Nhưng với xã hội hiện nay, trong thế giới phẳng, thông tin dễ dàng lan toả một cách nhanh chóng mà không cần phải bằng hình thức triển lãm cá nhân. Tôi quan niệm rằng, triển lãm thì những người đến đó mới biết, còn lan toả thông tin trên thế giới phẳng thì có thể hàng triệu người biết tới. Cách nào cũng được miễn sao bản thân phải biết mình theo đuổi con đường này vì điều gì, có thực sự vì đam mê chưa, có đi đến tận cùng giá trị của thể loại này chưa và đạt được những giá trị của sự tinh tế chưa. Nếu đã đạt được những điều đó rồi thì giá trị của nhiếp ảnh đã được công nhận mà không cần phải có triển lãm.
Theo anh thì ảnh dung tục trên mạng internet đã lảnh ảnh hưởng tới ảnh nude nghệ thuật như thế nào?
Việc nhà quản lý mạnh dạn mở cửa với ảnh nude (dĩ nhiên vẫn còn sự e dè nhất định) đã tạo cơ hội để chúng ta tổ chức triển lãm thường xuyên và thành một thông lệ. Thực ra, điều này đáng ra phải trở nên bình thường từ lâu như những thể loại ảnh nghệ thuật khác. Chẳng qua do chúng ta định kiến quá mức, chúng ta áp đặt những cái nhìn dung tục lên tác phẩm… nên nó mới trở nên nhạy cảm như thế.
Còn những nhiếp ảnh gia theo đuổi thể loại này vẫn chưa bao giờ từ bỏ đam mê và theo một cách nào đó vẫn lan toả tác phẩm của mình đến cộng đồng.
Anh nhìn nhận như thế nào về đội ngũ nhiếp ảnh theo đuổi vào sáng tạo ảnh nude hiện nay?
Ảnh nude nghệ thuật trong nhìn nhận của chúng tôi cũng bình đẳng như những thể loại ảnh nghệ thuật khác và nó đã có từ lâu. Những nhiếp ảnh gia, những nghệ sỹ chuyên nghiệp… ai cũng khát khao được một lần thử sức mình ở thể loại này.
Ảnh nude có sự khác biệt với những thể loại khác vì nó được khởi phát và du nhập từ phương Tây. Ở phương Tây họ có sự thông thoáng hơn nên thể loại này phát triển mạnh mẽ còn chúng ta dù sao cũng bị còn dè dặt bởi văn hoá phương Đông.
Những người theo đuổi thể loại này gặp nhiều khó khăn bởi thể loại này mang tính thực tế và đòi hỏi nhiều kiến thức nền tảng trong kỹ năng, kỹ thuật, học thuật… Để tạo ra được một tác phẩm mang dấu ấn sáng tạo cá nhân mà vẫn phù hợp với nhãn quan phương Đông, đòi hỏi nhiếp ảnh phải am tường nhiều lĩnh vực. Về chuyên môn, về văn hoá, về kỹ thuật… phải có những kiến thức nhất định. Mà các nhà nhiếp ảnh của chúng ta lại đa phần là tay ngang, chưa được đào tạo sâu về mỹ thuật nên xây dựng tác phẩm nude nghệ thuật vẫn ở gốc độ bị thiếu kiến thức và chuyên môn. Chúng ta dựa dẫm quá nhiều vào phương tiện là chiếc máy ảnh. Đối với tôi, chiếc máy ảnh chỉ chiếm 50% để giữ lại cái mà bạn thấy.
Nếu thiếu kiến thức về văn hoá, thẩm mỹ, cách tạo hình… mà người ta cứ làm liều dấn thân vào lĩnh vực này thì sẽ sụp đổ và thất bại ngay từ đầu. Việc biến sự dung tục thành thứ mỹ cảm nghệ thuật không đơn thuần chỉ dựa vào phương tiện hoặc kỹ năng công nghệ mà thành được.
Đó là lý do vì sao nhiều người thất bại ngay từ những bộ ảnh đầu tiên hoặc những bạn trẻ vì sự háo thắng nào đó mà tạo ra những tác phẩm không có tính chuyên môn. Thể loại ảnh nude nghệ thuật đòi hỏi phải có sự nghiên cứu và học tập chăm chỉ.
Bản thân tôi theo đuổi thể loại ảnh nude trên 20 năm nhưng vẫn đòi hỏi bản thân phải nghiên cứu rất sâu. Khi muốn công bố một tác phẩm, tôi phải thấy được tác phẩm của mình hội đủ các yếu tố về văn hoá, mỹ thuật, kỹ thuật và tính Á Đông trong đó tôi mới dám công bố. Thường là công bố trên mạng hoặc mang ra nước ngoài dự thi.
Theo anh, phải chăng vì khó như thế nên những người xứng đáng với danh xưng “nhiếp ảnh gia” trong lĩnh vực này ở nước ta chỉ đếm trên đầu ngón tay?
Chính xác là như thế bởi đây là một trong những thể loại khó của nhiếp ảnh nghề thuật. Ở nước ngoài cũng có nhiều người theo đuổi nhưng mấy người thành công đâu. Ở Việt Nam, đây là một thể loại khó mà không mấy người dám dấn thân. Một tác phẩm ảnh nude nghệ thuật phải có sự tự nhiên của tạo hoá và nó sẽ không tự nhiên khi mà tác phẩm được xây dựng dưới góc nhìn thiếu ý thức. Thân thể bằng da, bằng thịt hiện lên trong bức ảnh đâu có lạ lẫm gì đối với chúng ta đâu nhưng nếu người nhiếp ảnh phủ lên đó những lớp văn hoá và mỹ cảm thì nó sẽ mang đến những thông điệp khác biệt.
Vậy anh có muốn gửi gắm đến công chúng yêu thích thể loại ảnh nude và cả những công chúng đang có những định kiến trong cách nhìn đối với thể loại ảnh này?
Đó là một điều lớn mà xưa nay các nhà quản lý vẫn trăn trở và chưa đủ sức để làm. Chúng ta đang bị thiếu sự quyết liệt trong môi trường giáo dục khi giáo dục con trẻ về giới tính. Chúng ta luôn né tránh sự thật đó một cách vô tình lẫn cố ý. Thành ra, nó tạo nên một phản xạ bản năng: “cứ hở là dung tục”.
Chính vì thế, để đi theo thể loại này, người nhiếp ảnh phải đi ngược dòng thời gian, học lại những kiến thức nền về giải phẫu học, mỹ học… Chỉ khi ta thấy được thân thể đó bằng con mắt của nhà chuyên môn thật sự thì ta mới xây dựng và hình thành được tác phẩm do kiến thức tạo ra. Trong tư duy của người nhiếp ảnh phải hiểu được thế nào là dung tục, thế nào là gợi cảm, thế nào là vẻ đẹp tinh tế… Tất cả những thứ đó phải xuất phát từ trong nhận thức và kiến thức. Từ nền tảng đó mới xây dựng được những thứ mang tính chuẩn mực, mỹ thuật và hướng thiện của nghệ thuật.
Nghệ thuật là phải đẹp, phải tinh tế và phải hội đủ các yếu tố về ánh sáng, màu sắc, góc chụp… đó là tổng hợp tất cả các kiến thức mỹ thuật. Và nếu chúng ta không chịu tôi luyện mà vẫn cứ dấn thân thì chỉ tạo ra được những tác phẩm mang kiến thức kỹ thuật mà thôi.
Cảm ơn anh đã chia sẻ thông tin.
Hà Tùng Long
Tranh nude đã được “tháo gông”
Triển lãm “Phượng” với 37 tác phẩm tranh - tượng nude của 14 hoạ sĩ gốc Hải Phòng diễn ra từ ngày 12 đến 18/7 vừa qua đã ít nhiều làm cho giới mỹ thuật thở phào đầy kỳ vọng. Vậy là sau nhiều năm chờ đợi, một triển lãm tranh - tượng nude đã được cấp phép, “đường đường - chính chính” ra mắt công chúng yêu nghệ thuật.
Nhìn nhận về điều này, hoạ sĩ Nguyễn Đình Hợp - người đại diện cho 14 hoạ sĩ xin cấp phép triển lãm “Phượng” chia sẻ, tranh nude nghệ thuật vốn rất đẹp và hấp dẫn, nhất là tranh vẽ về vẻ đẹp của người phụ nữ. Nude còn mang tính tôn vinh cơ thể cuả tạo hoá. Tuy nhiên, ở Việt Nam, tranh nude, ảnh nude và tượng nude vẫn được xem là vấn đề nhạy cảm. Số đông công chúng Việt Nam vẫn còn e ngại khi đến gần hoặc tiếp cận với những tác phẩm này.
“Ở nước ngoài, họ sưu tập tranh nude rất nhiều. Họ đã phá vỡ rào cản của sự e ngại từ rất lâu rồi. Đối với các nhà sưu tập Việt, mặc dù họ rất thích nhưng vẫn ngại mua hoặc treo vì họ sợ bị dèm pha. Bởi vậy, hiện giờ, tranh nude vẫn chỉ dành cho những nhà sưu tập chuyên nghiệp hoặc khách mua là người nước ngoàI”, hoạ sĩ Nguyễn Đình Hợp cho biết.
Theo nam hoạ sĩ này, việc triển lãm “Phượng” được cấp phép vừa qua sẽ góp phần thúc đẩy các họa sỹ khác mạnh dạn công bố tác phẩm, mạnh dạn mang tác phẩm tranh nude nghệ thuật đi dự các cuộc triển lãm do nhà nước tổ chức. Và các hội văn học nghệ thuật cũng sẽ cởi mở hơn để xét duyệt các tác phẩm có chủ đề nude. Dĩ nhiên, trong bối cảnh ảnh, nền nghệ thuật cũng sẽ cởi mở hơn và phát triển hơn. Chỉ có điều, cho đến nay mới chỉ có một đơn vị duy nhất dám cấp phép đó là Cục Mỹ thuật, Nhiếp ảnh và Triển lãm.
Ảnh nude vẫn còn "dài cổ"… đợi chờ
Trong khi giới hội hoạ đã có thể mỉm cười vì tranh nude - tượng nude đã được “tháo gông” để đến gần hơn với công chúng yêu nghệ thuật thì giới nhiếp ảnh lại đang “nín thở” chờ đợi những tín hiệu vui cho những triển lãm thiên về chủ đề nude.
Còn nhớ, cách đây gần 10 năm, nhiếp ảnh gia Thái Phiên đã vô cùng hụt hẫng khi nhận được văn bản của Sở Văn hoá thông tin Hà Nội từ chối cấp phép triển lãm ảnh nude “Xuân thì” tại Hà Nội dù trước đó anh vừa được cấp phép xuất bản sách ảnh với cùng chủ đề và cùng tên gọi. Lý do triển lãm này bị từ chối là do chưa đúng thời điểm và chưa phù hợp.
Vào năm 2013, hồ sơ triển lãm ảnh nude của nhiếp ảnh gia Lê Quang Châu không cũng không được Cục Mỹ thuật, Nhiếp ảnh và triển lãm đồng ý cấp phép sau 20 ngày chờ đợi đầy kỳ vọng. Theo đó, mặc dù 47 bức ảnh nude mà nhiếp ảnh gia Lê Quang Châu dự định chọn triển lãm đều không rõ mặt và đã được người mẫu cho phép công bố nhưng Hội đồng tư vấn cấp phép vẫn không duyệt toàn bộ mà chỉ duyệt có 28 bức ảnh.
Từ nhiều năm qua, giới nhiếp ảnh, nhất là những người theo con đường chụp ảnh nude nghệ thuật vẫn mong ngóng một “tín hiệu thông đường” nhưng tất cả vẫn chỉ là chờ đợi…
Họa sĩ Lương Xuân Đoàn từng bày tỏ rằng, dù loại hình chụp ảnh nude bị loại ra khỏi hoạt động nhiếp ảnh nhưng vẫn có nhiều nghệ sĩ nhiếp ảnh “sống chết” với lĩnh vực này và có những thành công nhất định như: Trần Huy Hoan, Dương Minh Long, Thái Phiên, Dương Quốc Định, Lê Quang Châu. Theo hoạ sĩ này, khi chúng ta ngại ngần trong việc cấp phép triển lãm ảnh nude nghệ thuật thì sách ảnh nude của Thái Phiên và một số tác giả khác lại tái bản đến vài ba lần, phổ cập hết sức rộng rãi.
“Giữa việc chúng ta cho phép với việc chúng ta chấp nhận đấy là một loại hình trong nghệ thuật nhiếp ảnh đang có khoảng cách", họa sĩ Lương Xuân Đoàn nhấn mạnh.
Nhiều nhiếp ảnh gia cũng cho rằng, các cơ quan quản lý cần có cái nhìn thấu đáo hơn trong việc phân biện giữa ảnh nude nghệ thuật với ảnh khiêu dâm đồi truỵ. Và việc cho phép triển lãm ảnh nude nghệ thuật được không chỉ mở ra những cơ hội mới cho việc sáng tạo và giao lưu mà còn xoá nhoà sự “kỳ thị” với loại hình nhiếp ảnh này.
Không cấm nhưng phải đủ điều kiện mới cấp phép
Chia sẻ với Dân trí, ông Vi Kiến Thành - Cục trưởng Cục Mỹ thuật, Nhiếp ảnh và Triển lãm cho biết, sở dĩ Cục đã cấp phép cho triển lãm tranh nude mà vẫn chưa có triển lãm ảnh nude vì tranh nude và ảnh nue có sự khác biệt rất lớn. Dù đều mô tả hoặc phản ảnh cơ thể người khoả thân nhưng tranh nude là đã qua quá trình tư duy và sáng tạo của hoạ sĩ.
Ở tranh nude, người hoạ sĩ đã áp đặt tư duy cá nhân để điều chỉnh và chắt lọc, làm sao đảm bảo phù hợp với thuần phong mỹ tục lẫn văn hoá truyền thống của dân tộc. Riêng ảnh nude, dù người sáng tạo có điều chỉnh như thế nào thì người mẫu như thế nào vẫn sẽ chụp lại như vậy.
“Sự khác nhau đó cũng được thể hiện thông qua hai văn bản quy phạm pháp luật đó là Nghị định 113 về mỹ thuật và Nghị định 72 về nhiếp ảnh. Hai nghị định này đều không có điều nào cấm tranh nude và ảnh nude cả.
Quản điểm quản lý của nhà nước là không ngăn cấm cái đó mà chỉ ngăn cấm những trường hợp tranh nude và ảnh nude nhưng lại vi phạm thuần phong mỹ tục. Tức là tranh nude và ảnh nude không lành mạnh, gợi dục, phản cảm… sẽ không được cấp phép phổ biến. Còn nếu tranh nude - ảnh nude ca ngợi vẻ đẹp của tạo hoá mà phục vụ cho nghệ thuật thì không cấm.
Chỉ có điều, ảnh nude là loại hình nhiếp ảnh phản ánh một cách chân thực người mẫu nên Nghị định 72 quy định, với những trường hợp ảnh nude mà lộ danh tính (có thể hiểu là lộ mặt người mẫu mà nhìn cái là người ta nhận ra người đó là ai - PV) thì phải có sự đồng ý bằng văn bản của người mẫu cho phép nhiếp ảnh công bố - phổ biến, hồ sơ mới hợp lệ để được xem xét cấp phép. Nếu không có thoả thuận đó thì hồ sơ chưa đủ mà hồ sơ chưa đủ thì không thể cấp phép”, ông Thành nói
Cũng theo Cục trưởng Vi Kiến Thành, thực tế, trong thời gian vừa qua, có một số hồ sơ xin phép triển lãm ảnh nude nhưng trong số đó lại có một số ảnh lộ danh tính nên cơ quan quản lý đề nghị tác giả phải cung cấp văn bản thoả thuận giữa người chụp và người mẫu thì các tác giả chưa cung cấp được văn bản đó. Cho nên những hồ sơ đó chưa đủ điều kiện để cấp phép.
“Quan điểm của cơ quan quản lý nhà nước là không cấm ảnh nude và cũng không cấm những tác phẩm ca ngợi vẻ đẹp nghệ thuật của tạo hoá. Chỉ cấm nếu dung tục, gợi dục, phảm cảm…”, ông Thành nhấn mạnh.
Hà Tùng Long
Cô Talinda Bennington đã đăng tải một đoạn video clip dài 40 giây lên mạng xã hội Twitter vào cuối tuần qua và chia sẻ rằng chứng trầm cảm không có một diện mạo hay trạng thái rõ ràng, bởi kỳ thực trước giờ khắc đen tối, Chester hoàn toàn vui vẻ, vô tư.
Chia sẻ trên mạng xã hội bên cạnh video clip quay lại cảnh Chester đang ngồi chơi và cười đùa sảng khoái với gia đình, Talinda viết: “Đây là diện mạo trầm cảm đối với gia đình tôi, chỉ 36 tiếng trước khi anh ấy qua đời. Anh ấy yêu thương chúng tôi rất nhiều và chúng tôi yêu anh ấy”.


Chester Bennington vui vẻ bên gia đình ở thời điểm hơn một ngày trước khi tự sát

Chester đang ở tuổi 41 khi qua đời vì tự sát vào ngày 20/7 vừa qua. Trong đoạn clip mà vợ anh ghi lại, Chester đang ngồi bên cạnh con trai và cả nhà đang thử ăn các loại kẹo có vị lạ. Sau khi Chester qua đời, chị Talinda đã tích cực chia sẻ trên mạng xã hội những thông tin hữu ích để giúp đỡ những người bị mắc chứng trầm cảm cũng như người thân của họ.
Hiện tại, cậu con trai 15 tuổi của Chester - Draven Bennington - cũng tích cực tham gia các hoạt động của những hội nhóm giúp ngăn ngừa hành vi tự tử sau khi cha cậu bé qua đời. Mới đây, Draven đã xuất hiện trong 3 đoạn video clip tư vấn về chứng trầm cảm.




Trong một đoạn clip, Draven xuất hiện bên cạnh mẹ đẻ Talinda và người vợ đầu của cha - cô Samantha để cùng nói về căn bệnh trầm cảm; trong một đoạn clip khác, cậu lại thảo luận về những dấu hiệu cảnh báo của người đang có ý định tự tử.
Trong một đoạn clip, Draven nói: “Tôi muốn đưa ra một lời hứa rằng sẽ chia sẻ với người thân yêu trước khi tôi thực sự làm điều gì đó tổn hại tới bản thân mình, sẽ chia sẻ khi tôi cảm thấy suy sụp, buồn bã và đang phải trải qua một thời kỳ khó khăn. Tôi muốn bạn cũng sẽ làm như vậy, hãy tự giúp chính mình, đừng tự làm đau chính mình”.


Con trai của Chester Bennington thực hiện clip chống lại hành động tự tử

Khi chia sẻ trong một đoạn clip về những dấu hiệu cảnh báo trước khi cha của mình thực hiện hành vi tự tử, Draven nói: “Cha của tôi rất giỏi trong việc che giấu những dấu hiệu cảnh báo. Tôi đã ở bên ông ngay trước khi sự việc đen tối xảy ra và tôi không thể nào nhận ra bất cứ điều gì khác thường. Tôi đã nghĩ rằng mọi chuyện đang diễn ra thật tuyệt vời”.
Giờ đây, Draven hiểu ra rằng cha của cậu đã thu xếp tới thăm con trai đang đi học xa nhà để hai người có thể dành thời gian bên nhau một lần cuối trước khi cha cậu ra đi mãi mãi.
“In the End” (album “Hybrid Theory” - 2000)
>> Chester Bennington - thủ lĩnh nhóm Linkin Park tự tử ở tuổi 41
>> Thủ lĩnh Linkin Park tự tử: Cuộc phỏng vấn cuối cùng hé lộ nội tâm buồn thảm
>> Thủ lĩnh Linkin Park tự tử: Tại sao một thế hệ cảm thấy mất mát?
>> Người phụ nữ giúp thủ lĩnh Linkin Park chiến đấu với “con quỷ” trong nội tâm
Bích Ngọc
Theo Daily Mail
Mẫu áo len “trong suốt, xuyên thấu” nằm trong bộ sưu tập thời trang Thu 2017 của thương hiệu đình đám Calvin Klein (Mỹ) khiến người ta phải sửng sốt bởi… “mặc mà như không”.
Dù mẫu áo trong suốt này hầu như không có chức năng giữ ấm đúng như tên gọi “áo len” của nó, nhưng mức giá vẫn không hề rẻ, lên tới 2.000 USD (tương đương 45,5 triệu đồng).
Dù thiết kế này đang được nhắc tới trên các mặt báo như một mẫu thời trang gây sốc, hài hước và thiếu tính ứng dụng thực tế, thì ngoài cửa hiệu, một số đại lý bán lẻ thời trang đã bắt đầu cháy hàng mẫu áo len “trong suốt, xuyên thấu” này.






Bích Ngọc
Theo Daily Mail
Tamypu là một trong những họa sĩ minh họa nổi tiếng nhất Việt Nam, là tác giả của nhiều bìa sách nổi tiếng, những bức tranh dễ thương, giàu cảm xúc. Bộ tranh “Ước mơ bay bổng” đánh dấu sự trở lại của Tamypu sau khoảng thời gian cô tạm ngưng công việc để theo đuổi con đường học vấn tại Anh.
Vẫn với phong cách vẽ ngộ nghĩnh, dễ thương, Tamypu mang đến cho mọi người những câu chuyện ước mơ dung dị. Đó là ước mơ của các em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn, dù hằng ngày phải bươn chải mưu sinh, nhưng các em vẫn ấp ủ những ước mơ tươi đẹp. Hơn hết, các em luôn nỗ lực học tập để đến gần hơn với ước mơ của mình.

Bộ tranh “Ước mơ bay bổng” của Tamypu chạm đến cảm xúc của người xem vì ước mơ của các em quá đỗi hồn nhiên và tươi đẹp. Bộ tranh nằm trong khuôn khổ dự án Samsung Connect – dự án kết nối ước mơ của các em nhỏ với cộng đồng.
Thông qua bộ tranh, Tamypu muốn nhắn nhủ mọi người hãy gửi lời động viên các em nhỏ để các em tiến gần hơn đến ước mơ của mình. Mỗi lời động viên chứa đựng sự quan tâm, yêu thương, tin tưởng sẽ là nguồn động lực cho các em trên hành trình theo đuổi ước mơ.
Câu chuyện ước mơ của các em được đăng tải trên website www.samsungconnect.vn.

Samsung Connect, một dự án nhân văn trên nền tảng công nghệ hiện đại, với mong muốn tạo nên câu chuyện truyền cảm hứng giúp trẻ em khắp Việt Nam bắt đầu nuôi dưỡng ước mơ và tạo dựng tương lai bằng những lời nhắn nhủ động viên đến từ chính những người tham gia dự án này. Truy cập tại http://samsungconnect.vn để đọc câu chuyện của các em và nếu bạn cũng mong muốn các em có tương lai tốt đẹp hơn, hãy gửi thông điệp động viên.












Bích Ngọc
Tổng hợp
Không hoạ sỹ nào không thích thể nghiệm với tranh nude
Theo hoạ sỹ Lê Thiết Cương, người ta đã từng rất kinh ngạc khi nhìn thấy chiếc thạp đồng Đào Thịnh (được tìm thấy ở xã Đào Thịnh, huyện Trấn Yên, Yên Bái năm 1961) cách đây 2500 năm, trên nắp thạp có miêu tả bốn đôi trai gái đang trong tư thế phồn thực. Nam đóng khố, nữ mặt váy ngắn, tức là không nude hoàn toàn.
Lịch sử mỹ thuật Việt Nam từ Lý, Trần, Lê, Mạc đến cuối thế kỷ 19 còn rất nhiều hiện vật với các chất liệu gỗ, gốm… lấy đề tài nude làm nguồn cảm hứng. Các dân tộc thiểu số ở Tây Nguyên ngày nay như: Bana, Gia Rai, Cơ Tu… cũng có các tác phẩm điêu khắc nude.
“Mỹ thuật Việt Nam hiện đại tính từ khi thành lập trường Mỹ thuật Đông Dương, khoá mỹ thuật đầu tiên là bộ tứ danh hoạ “Nghiêm - Liên - Sáng - Phái” rồi các danh hoạ Lê Phổ, Vũ Cao Đàn, Lê Thị Lựu… đều vẽ tranh nude rất nhiều. Tôi đó ai tìm thấy hoạ sỹ nào không quan tâm đến đề tài nude. Gần như các hoạ sỹ đều có vẽ, có thể nghiệm, có tìm mình qua đề tài nude. Lứa đầu tiên của trường mỹ thuật Đông Dương đều có vẽ về đề tài này.
Hoạ sỹ Trần Lưu Hậu là lứa sau của mỹ thuật Đông Dương, ông vẽ nhiều đề tài nhưng trong đó có đề tài nude. Ông đã từng tổ chức triển lãm những bức tranh này ở 29 Hàng Bài cách đây 7 - 8 năm.
Cố danh hoạ Lưu Công Nhân hiện đang có triển lãm “Nét” ở Hà Nội. Đối với hoạ sỹ Lưu Công Nhân đề tài nude là một đề tài lớn trong nghiệp hội hoạ của ông. Và đa phần ông vẽ bằng màu nước trên giấy và mực nho trên giấy gió.
Những năm từ 1975 -1986, Hà Nội có hai cửa hàng bán tranh, một là ở góc Lý Thường Kiệt - Hàng Bài bây giờ và một ở số 7 Hàng Khay. Người bán tranh ở số 7 Hàng Khay bảo với tôi rằng, thời đó bác ấy chỉ dám treo những bức tranh của các Bùi Xuân Phái vẽ về phố cổ Hà Nội thôi còn không dám treo tranh nude bác Phái vẽ. Bác ấy phải cho tranh nude của bác Phái vào trong một chiếc cặp, ai hỏi mới dám mở ra. Khi xem tranh nude, mọi người hãy quan tâm đến cách hoạ sỹ thể hiện như thế nào chứ đừng quan tâm đến con người trên bức tranh ấy”, hoạ sỹ Lê Thiết Cương nói.
Nam hoạ sỹ này cũng cho rằng, đề tài nude đối với nghệ thuật cũng chỉ là đề tài, nó cũng bình đẳng như các đề tài khác. Đề tài nude còn là thuốc thử tốt nhất, chính xác nhất để phân biệt một nghệ sỹ giỏi hay kém.
Trong đề tài nude, nhục cảm đã tạo ra cảm xúc đặc thù để từ đó biến thành mỹ cảm. Rất khó để phân tích, bóc tách rạch ròi đâu là nhục cảm, đâu là mỹ cảm trong một tác phẩm nude. Quan trọng nhất là tác giả thể hiện đề tài đó như thế nào, tức là phong cách của họ chứ không phải xem bản thân đề tài đó.
Tranh nude của các hoạ sỹ nữ rất đắt và hiếm
Hoạ sỹ Lê Thiết Cương chia sẻ rằng, Việt Nam không chỉ có nam hoạ sỹ vẽ tranh nude mà còn có cả hoạ sỹ nữ cũng vẽ. Có thể kể đến một số tên tuổi như: Lê Thị Lựu, Nguyễn Thanh Hoa, Lê Thị Minh Tâm, Sơn Lâm…
“Đề tài này luôn bị xã hội coi là đề tài nhạy cảm nhưng cô hoạ sỹ Lê Thị Minh Tâm lại rất thích vẽ về đề tài này. Cô ấy bảo với tôi, cô ấy vẽ được 10 bức tranh về đề tài nude. Nhưng ở nhà chồng, cứ mỗi lần đang vẽ mà bố mẹ chồng đi vào thì cô ấy phải lấy chân đẩy bức tranh xuống gầm giường. Dù thế nhưng hiện tại tác giả này vẫn đang theo đuổi đề tài này như một niềm đam mê.
Một nữ hoạ sỹ nữa là rất hay vẽ tranh mực nho trên giấy gió đó là hoạ sỹ Phương Bình. Cô ấy có thế mạnh là vẽ trực tiếp. Một nữ hoạ sỹ đã mất tên là Sơn Lâm, người Hải Phòng. Sơn Lâm có cái hay là vẽ đề tài khoả thân nhưng trên chất liệu sơn mài. Hoạ sỹ Nguyễn Thanh Hoa lâu nay không thấy vẽ nữa nhưng có giai đoạn cô ấy vẽ nữ và nam nude. Tranh của Thanh Hoa lúc nào cũng một người nam và nữ trong tình trạng nude. Ở Hà Nội có vài ba hoạ sỹ vẽ về đề tài nude. Họ là những nữ hoạ sỹ đồng tính và họ vẽ những bức tranh nam và nữ nude rất đẹp.
Tranh của các nữ hoạ sỹ nữ đồng tính về đề tài này rất đắt và rất khó để tìm ra. Trước tôi có đi tìm thì thấy nói rằng, tranh một số nữ hoạ sỹ dạng này có vài 3 gallery mua độc quyền. Tôi có vào website của một gallery thì thấy họ đề 10.000 USD một bức sơn dầu khổ 90x1,1m”, hoạ sỹ lê Thiết Cương kể.
Theo nam hoạ sỹ này, đề tài về nude khác với đề tài về phố phường, phong cảnh, tĩnh vật… Và vẽ nude vô cùng khó vì nó đòi hỏi người hoạ sỹ phải có năng lực biến nhục cảm thành mỹ cảm. Nếu không có năng lực đó, người hoạ sỹ khi ngồi trước một người mẫu một mình trong xưởng vẽ sẽ không bao giờ vẽ được đề tài này.
Người vẽ bắt buộc phải có sự rung động trước vẻ đẹp của người mẫu nhưng vì là tranh nghệ thuật nên phải biến dục tính ấy thành mỹ cảm. Nếu không có mỹ cảm thì người ta thà đi mua ảnh khoả thân về xem còn hơn. Nhưng vẽ nude mà thanh cao thì thà vẽ cửa sổ có ánh trăng, phong cảnh, đồi núi… còn hơn.
Hoạ sỹ Lê Thiết Cương cho rằng, nam vẽ nữ thì dễ hơn bởi dù sao cũng có sự rung động nam nữ, nhưng nữ vẽ nữ mới khó. Anh kể rằng, trong một lần đi theo một tổ chức phi chính phủ, anh có hỏi một số cô gái là tại sao hai người và người nữ có thể quan hệ tình cảm được với nhau được thì nhận được câu trả lời là vì người nữ hiểu người nữ.
Khi những nữ hoạ sỹ đồng tính vẽ nude họ thường nhìn người mẫu nữ bằng con mắt của nam giới. Và khi đối diện với người mẫu nữ đó các hoạ sỹ nữ cũng có những rung cảm của hoạ sỹ nam.
“Khi người xem tranh nude phải thấy được yếu tố nhục cảm biểu hiện dưới dạng mỹ cảm mới là đang xem tranh. Tôi chống đối lại mọi ý kiến cho rằng, tranh nude thì không thấy phần nhục cảm. Phương Đông có một câu rất hay: “Dục tính mới sinh ra nhân tính”. Tất cả mọi biến động quan trọng nhất của con người đều liên quan đến đời sống tình dục, nhất là giới nghệ sỹ, mới sinh ra được một tác phẩm.
Nam hoạ sỹ này cũng chia sẻ, cách đây một tháng, một triển lãm tranh nude ở Bảo tàng Mỹ thuật Việt Nam đã được cấp phép. Đây là một tín hiệu đáng mừng cho mỹ thuật vì như thế thì công chúng sẽ có nhiều cơ hội để tiếp cận với tranh nude hơn.
Hà Tùng Long
Chiều nay (15/9), vào lúc 18h tại Hội Mỹ thuật TPHCM (218A Pasteur) sẽ diễn ra khai mạc triển lãm ảnh khỏa thân đầu tiên tại Việt Nam. Buổi triển lãm “Tạo tác” của nhiếp ảnh gia Hạo Nhiên gồm 50 bức ảnh khỏa thân được cấp phép khiến dư luận rất quan tâm.
Từ trước đến nay, chưa bao giờ các cuộc triển lãm ảnh khỏa thân được chấp nhận, chính vì vậy cuộc triển lãm lần này gây chú ý cả trong giới nghệ thuật lẫn dư luận.
Những hình ảnh đầu tiên về các tác phẩm được triển lãm theo ghi nhận của PV Dân trí, đa số những ảnh khỏa thân của nhiếp ảnh gia Hạo Nhiên đều lấy chủ đề về người phụ nữ nhưng không lộ mặt người mẫu. Với gam màu chủ đạo đen trắng, kết hợp cùng ánh sáng, những phần cơ thể của phụ nữ được thể hiện trong ảnh khá nghệ thuật theo phong cách nhiếp ảnh hiện đại.
Chia sẻ về cuộc triển lãm này, nhiếp ảnh gia Hạo Nhiên rất vui mừng và phấn khởi, anh nói: “Trong quá trình xin cấp phép cuộc triển lãm này tôi cũng gặp một số khó khăn, tuy nhiên mọi thứ bây giờ đã ổn. Là người đầu tiên của Việt Nam được cấp phép triển lãm ảnh khỏa thân tôi thấy vô cùng hạnh phúc. Tôi không thể nói gì thêm được nhiều hơn nữa”.
Ông Võ Trọng Nam - Phó Giám đốc Sở VH-TT TPHCM, cho biết Sở Văn hóa - Thể thao đã cấp phép cho cuộc triển lãm ảnh khỏa thân “Tạo tác” của nhiếp ảnh Hạo Nhiên và không gây bất cứ khó khăn nào. Những tác phẩm khỏa thân đã đăng ký và được triển lãm đã qua sự thẩm định đánh giá từ các ban chuyên trách của Sở VH-TT TPHCM.
Họa sĩ Huỳnh Mười (bút danh Uyên Thy)- Chủ tịch Hội Mỹ thuật TPHCM cũng đưa ra nhận định về những tác phẩm của nhiếp ảnh gia Hạo Nhiên, ông nói: “Nhà nhiếp ảnh trẻ Hạo Nhiên đã vẽ, sáng tạo nên những hình thái nhịp điệu đẹp bằng ánh sáng thông qua cách nhìn riêng, sự phát hiện mảng, hình, nét, đường lượn có nhịp điệu trên thân thể người đẹp theo cách nhìn, sự phát hiện riêng của tác giả.
Trong nghệ thuật thì hình vẽ, hình tượng không phải là bản thân đối tượng mà nó thể hiện cách nhìn quan điểm thẩm mỹ riêng của chủ thể sáng tạo. Hạo Nhiên đã làm điều này rất tốt!”.
Băng Châu
Ảnh: Mai Trang
Nếu như đêm thính phòng tuần trước đã mang đến cho khán giả cảm giác sang trọng, cổ điển thì các phần thi với phong cách dân gian tuần này, 11 thí sinh đều cố gắng thể hiện bằng cách trưng trổ kỹ thuật và đầu tư trang phục truyền thống cầu kỳ. Nhưng có lẽ cũng vì sự trưng trổ này, đêm thi Sao Mai dòng dân gian trở thành cuộc đua kỹ thuật khiến cho đêm thi mất đi sự ngọt ngào, sâu lắng.
Ngay trong đêm thi, rất nhiều khán giả bày tỏ cảm xúc trên mạng xã hội rằng, các thí sinh dân gian đã quá phô trương kỹ thuật mà hát thiếu tình, nhiều thí sinh nặng về “gào” mà quên mất rằng, dòng dân gian quan trọng nhất là sự uyển chuyển, duyên dáng, ngọt ngào.

Nhạc sĩ Dương Cầm, Giám đốc âm nhạc của Sao Mai 2017 chia sẻ: "Điều tôi cảm thấy đáng tiếc nhất trong đêm thi phong cách dân gian là một số thí sinh không lắng nghe sự tư vấn bài vở từ người phụ trách âm nhạc là tôi. Và dù tôi đã cố gắng để làm mới mẻ ca khúc hay ban nhạc đã giúp nâng giọng hát của các thí sinh thì việc ngay từ đầu chọn bài chưa phù hợp với giọng hát đã làm hạn chế phần thi cũng như giảm sức hấp dẫn của đêm nhạc. Tôi mong rằng các bạn hãy giảm bớt cái tôi cá nhân và lắng nghe sự góp ý từ phía người làm chuyên môn để giúp các bạn thành công hơn…”
Ngoài việc bị nhận xét là nặng nề, thiếu sự ngọt ngào, đêm chung kết phong cách dân gian cũng gây chú ý khi số lượng thí sinh nữ áp đảo. 4 giọng ca xuất sắc nhất được đi tiếp là Phan Ngọc Ánh (SBD 19), Lương Hà Mỹ Anh (SBD 15), Sèn Hoàng Mỹ Lam (SBD 18) và Nguyễn Mai Thương (SBD 14).
Thí sinh Sèn Hoàng Mỹ Lam, cô gái đến từ Lào Cai dự thi ca khúc “Theo câu hát Sluong” (sáng tác Nhật Minh) – Mỹ Lam gây ấn tượng với một bài hát mang âm hưởng âm nhạc vùng Tây Bắc (điệu Then của dân tộc Tày) nhưng cũng rất hiện đại, tươi vui trong sáng. Đây là ca khúc khoe được giọng nữ cao cùng phong cách trình diễn của Mỹ Lam đã dành được cảm tình lớn của khán giả tại khán phòng.
Thí sinh Phan Ngọc Ánh đến từ Nghệ gây ấn tượng khi thử sức mình với ca khúc mang âm hưởng ca trù “Khúc xưa thành Thăng Long”, phổ thơ Nguyễn Du bởi nhạc sĩ Ái Nhân, bài hát được cho là không hề “dễ xơi”, nhất là đối với một giọng ca còn khá trẻ bởi nó đòi hỏi kỹ thuật luyến láy, nảy hạt của ca trù một cách vừa phải, đồng thời người hát cũng cần có trải nghiệm nhất định để "thấm" được lời thơ.
Dù cho giọng hát của cô trong đêm hôm qua được đánh giá là không ở phong độ tốt nhất so với khả năng, nhưng có thể nói Ngọc Ánh đã hóa thân trọn vẹn vào vai một ả đào thành Thăng Long duyên dáng, ngọt ngào với những điệu múa uyển chuyển cùng với đàn tỳ bà.
Phan Ngọc Ánh cũng là thí sinh duy nhất trong đêm thi sử dụng điệu múa để bổ trợ, giúp tôn thêm hồn cho phần thi của mình.
Người con của vùng đất quan họ Bắc Ninh, Nguyễn Mai Thương lại chọn cho mình ca khúc “Chấp chới sông Lam” mang đậm âm hưởng dân ca xứ Nghệ. Với việc thể hiện bài hát về tình mẫu tử, phần thi của Nguyễn Mai Thương có thể coi là mang đến nhiều cảm xúc nhất đối với khán giả trong suốt chương trình.
Thí sinh cuối cùng lọt top 4 là Lương Hà Mỹ Anh. Với ca khúc “Câu hát quê hương” (nhạc Hồ Hữu Thới, thơ Nguyễn Trọng Tạo) phần thi của Lương Hà Mỹ Anh cũng chỉ dừng lại ở mức ổn, thiếu sự đột phá mạnh mẽ...
Qua đêm thi, nhiều khán giả tiếc cho Phạm Dương Gia Hân (SBD 12) với ngoại hình đẹp và phong thái biểu diễn cuốn hút trong ca khúc “Xúc cảm non thiêng” mang hơi thở của Tuồng, khi mà cô lại chưa làm chủ được những quãng cao và vẫn còn để lộ âm sắc địa phương vùng Quảng Trị ở một số lời hát.
Chàng trai duy nhất Đậu Thanh Tài (SBD 20) đến từ Nghệ An đã thể hiện khá tốt cảm xúc khi hoà mình vào Ký ức dòng Lam.Thế nhưng tiếc là cách nhả chữ của Tài chưa được tròn trịa khiến nhiều chỗ lời bị dính và bị ảnh hưởng bởi âm sắc địa phương.
Một vài gương mặt khác cũng gây thất vọng khi không có được phần trình diễn hoàn chỉnh và giọng hát thật sự chất lượng như Nguyễn Linh Trúc Lai, Nguyễn Thị Tuyết Nga, Dương Linh Tuyết… Họ đều gặp vấn đề trong kỹ thuật xử lý bài hát và cho thấy sự hạn chế trong việc nắm bắt ca khúc mình lựa chọn…
Đây cũng là bài học để những thí sinh dòng nhạc nhẹ nên rút kinh nghiệm để có phần thi tốt hơn ở đêm thi tuần tới. Đêm chung kết Sao Mai phong cách nhạc nhẹ sẽ tiếp tục được THTT trên VTV6 vào 20h ngày 23/9.
Nguyễn Hằng
Ảnh: Hải Bá
Remington Williams đến từ thành phố Austin, bang Texas, Mỹ, tại Tuần lễ Thời trang New York vừa diễn ra, Remington trình diễn cho những show đình đám nhất. Đặc biệt, câu chuyện đằng sau cuộc đổi đời ngoạn mục của cô cũng rất thu hút sự quan tâm chú ý của giới truyền thông.
Vốn là một cô gái có vóc dáng cao gầy, Remington lần đầu tiên được biết tới trong giới người mẫu chính tại Tuần lễ Thời trang New York. Chỉ vài ngày trước khi sự kiện bắt đầu, Remington đã được những chuyên gia tuyển chọn người mẫu tình cờ phát hiện khi thấy cô đang đứng rửa bát trong một nhà hàng.
Chỉ vài ngày trước khi xuất hiện trong show catwalk đầu tiên, Remington vẫn còn là một nhân viên nhà hàng cần mẫn, vừa nấu nướng, vừa phục vụ bàn kiêm luôn rửa bát ở quê nhà Austin.




Sau khi được chuyên gia tuyển chọn người mẫu phân tích về những tiềm năng của chính mình, Remington liền tới New York và chính thức ký hợp đồng người mẫu. Cô đã được huấn luyện catwalk riêng chỉ trong một thời gian ngắn, để kịp tham gia sự kiện lớn đầu tiên trong sự nghiệp.




Bích Ngọc
Theo Daily Mail
Nhà thiết kế người Ukraine hiện đang hoạt động tại London (Anh) - Natasha Zinko - vừa tung ra một mẫu quần jeans lập dị có tên “quần jeans kép cạp cao” với mức giá 525 bảng Anh (tương đương 16,2 triệu đồng). Mặc dù mẫu jeans này khiến nhiều người sửng sốt vì quá lập dị, nhưng hiện tại, thiết kế “độc, lạ” này đã cháy hàng.
Mẫu quần jeans có những dải sọc hai bên ống quần mang màu sắc khác biệt, cách may khiến chiếc quần trông như thể được tạo nên từ hai chiếc quần jeans may chồng lên nhau, với tổng cộng 7 chiếc túi và 2 cạp quần.




Gần đây, nhãn hiệu thời trang Y Project (Pháp) cũng tung ra một mẫu quần jeans “tách rời” có hai cách mặc, hoặc là quần soóc hoặc là quần dài. Thiết kế “quái chiêu” này có giá tương đương 10,5 triệu đồng/chiếc.




Hồi đầu năm nay, thương hiệu thời trang Topshop (Anh) cũng gây sốc khi tung ra một dòng jeans làm từ… vải nhựa trong suốt. Khi mẫu quần có giá 100 USD (tương đương 2,3 triệu đồng) này ra mắt, rất nhiều tờ tin tức thời trang đã bình luận theo chiều hướng hài hước, cho rằng mẫu thiết kế này quá “ngớ ngẩn”, nhưng sau cùng, hàng lại nhanh chóng bán hết sạch.
Giám đốc thiết kế của Topshop - bà Mo Riach - chia sẻ với báo chí: “Chúng tôi muốn tạo ra thứ gì đó khiến mọi người phải nói về chúng tôi. Đó là điều tích cực. Thảo luận hay tranh luận đều là điều tích cực, chúng tôi muốn có những khách hàng cả mới và cũ cùng phải mở trang web của chúng tôi ra xem vì những bàn luận xung quanh thiết kế của chúng tôi”.



Bích Ngọc
Theo Daily Mail
Mới đây, hãng thời trang denim nổi tiếng thế giới - Levi Strauss & Co - vừa tuyên bố rằng họ đã mua lại được một chiếc quần jeans “siêu cũ” có từ đầu thập niên 1930, đây được cho là chiếc quần jeans thuộc vào hàng cổ nhất từng được hãng thực hiện dành cho phụ nữ, vẫn còn tồn tại cho tới hôm nay.
Chiếc quần này có lẽ đã được sản xuất từ trước năm 1934, nó từng thuộc về một cô gái có tên Viola Longacre, khi đó, Viola vẫn còn là một nữ sinh, cô đã mặc chiếc quần này trong những ngày hè khi đang theo học ở trường Đại học Fresno, giờ đây là trường Đại học California State University.




Bà Viola (ảnh) từng là một giáo viên ngữ văn ở trường trung học và sống thọ tới 100 tuổi.

Chiếc quần jeans của Viola được cho là một trong những mẫu quần jeans nữ cổ nhất từng được Levi’s thực hiện hồi thập niên 1930. Đây là thời điểm 5 thập kỷ sau khi công ty này thực hiện những chiếc quần jean nam đầu tiên. Công ty Levi’s đã mua được chiếc quần jeans nữ “siêu cổ” kia tại một cuộc đấu giá đồ đạc tổ chức ở thành phố Fresno, bang California, Mỹ.
Chiếc quần jeans cũ kỹ này đã được tìm thấy trong tủ đồ của bà Viola quá cố bởi những người thân trong gia đình. Bà đã qua đời năm 2014 ở tuổi 100. Bà Viola sau khi lấy chồng có tên mới là Viola Bedford, bà dạy ngữ văn ở trường trung học.
Thời bà Viola đi học Đại học, quần áo vẫn là những món đồ khá quý trong cuộc sống đời thường, được người ta giữ gìn cẩn thận, thậm chí đánh dấu để khỏi bị nhầm lẫn. Bà Viola đã cẩn thận viết tên mình lên mặt chiếc túi vải bên trong quần, cho tới hôm nay, nét chữ vẫn còn đọc được.
Chiếc quần có từ thời thập niên 1930 của bà Viola có cạp cao, ống rộng và lửng; giờ đây, mẫu quần jeans nữ này đang rất thịnh hành và có thể được tìm thấy trong hầu hết các cửa hàng bán đồ denim.
Bích Ngọc
Theo Daily Mail
Để tìm được một chiếc quần jeans ưng ý đôi khi cũng thật “đau đầu” khi có quá nhiều lựa chọn với những đường cắt xẻ, mài xước đa dạng vô cùng. Một mẫu quần jeans mới được tung ra bởi một chuỗi cửa hàng thời trang của Anh, với mức giá 395 bảng (gần 12 triệu đồng), đang khiến người ta không khỏi sửng sốt vì sự lập dị với kiểu dáng denim “2 trong 1”.
Những chiếc quần jeans kết hợp giữa “quần lửng và quần dài”, hay giữa “váy và quần”, khiến người ta thấy quá kỳ quái, vượt ra ngoài những chuẩn mực thẩm mỹ thường thấy để có thể tự tin diện xuống phố.




Hiện tại, nhiều thương hiệu thời trang đang tung ra những mẫu jeans lập dị, phá cách như một thử nghiệm để tìm hướng đi mới cho denim khi trào lưu xước rách đơn thuần đã trở nên quá quen thuộc và phổ biến.


>> Quần bò rách có từ bao giờ?
>> Sửng sốt trước dòng thời trang denim “bùn đất” có giá… “trên trời”
Bích Ngọc
Theo Daily Mail
Liên hoa Múa quốc tế 2017 tại Việt Nam do Bộ Văn hóa, Thể thao và Du Lịch, UBND tỉnh Ninh Bình và Hội Nghệ sĩ Múa Việt Nam phối hợp tổ chức.

Tham dự lễ khai mạc có ông Vương Duy Biên - Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch (VH,TT&DL); lãnh đạo Cục Nghệ thuật biểu diễn (Bộ VH,TT&DL), Hội Nghệ sĩ Múa Việt Nam; lãnh đạo tỉnh Ninh Bình; đông đảo các nghệ sĩ và khán giả đến tham dự.
Liên hoan nghệ thuật Múa chuyên nghiệp lần thứ 2 tổ chức tại Việt Nam năm nay thu hút 24 đoàn nghệ thuật trong nước và quốc tế (15 quốc gia), với khoảng 300 nghệ sĩ quốc tế và 200 nghệ sĩ của Việt Nam biểu diễn.

Việt Nam có 9 đoàn nghệ thuật tham dự liên hoan. Các nước có đoàn nghệ thuật tham gia gồm: Lào, Campuchia, Trung Quốc, Ấn Độ, Nhật Bản, Hàn Quốc, Liên Bang Nga, Singapor, Ai Cập, Mianma…
Liên hoan Múa quốc tế 2017 là sự kiện văn hóa nhằm thúc đẩy mối quan hệ hợp tác trong lĩnh vực văn hóa nghệ thuật giữa Việt Nam và các nước trên thế giới, đồng thời là cơ hội để quảng bá hình ảnh đất nước, con người, văn hóa Việt Nam tới bạn bè quốc tế.

Liên hoan sẽ diễn ra từ ngày 16 đến 22/9, Hội đồng Nghệ thuật của Liên hoan sẽ đánh giá các tác phẩm có chất lượng cao, sau đó Bộ VH,TT&DL sẽ trao tặng Huy chương vàng, Huy chương bạc cho các tiết mục.
Dưới đây là những tiết mục Múa đặc sắc trong đêm khai mạc PV Dân trí ghi lại.


Thái Bá
Như thông tin trước đó, trong đêm thi thứ 5 chương trình Thần đồng âm nhạc – Wonderkids, thí sinh nhí Lan Anh bị gãy tay phải vì tai nạn xe nên đã vắng mặt. Thế nhưng, với quyết tâm, sự kiên cường và hơn hết là tình yêu âm nhạc to lớn, Lan Anh đã nhờ huấn luyện viên Bích Trà dạy em chơi đàn bằng tay trái để có thể trở lại với chương trình trong tập 6.
Đáng nể va ấn tượng hơn cả là hình ảnh tay trái thoăn thoắt vừa đánh đàn thay tay phải, vừa giữ nhịp cho bên trái, rồi lại chuyển sang đánh keyboard của Lan Anh khiến ban giám khảo cũng như khán giả không khỏi bất ngờ và cảm phục vì sự dũng cảm của cô bé.
Khi giám khảo Trần Tiến khẳng định cánh tay bị thương của cô bé thể nào cũng bị đau khi tay trái chơi đàn với lực mạnh như thế. Lan Anh trả lời ngay “Con không thấy đau gì hết ạ”.
Sự linh hoạt của “tiểu thư dương cầm” được giám khảo Thanh Bùi ví như “con bạch tuộc”. “Con là một bạn quá dũng cảm! Thầy không muốn nói đến sự dũng cảm trong vết thương của con, điều dũng cảm ở đây là con không chịu bị rập khuôn” – giám khảo Thanh Bùi khen ngợi Lan Anh.
Vượt qua chính mình và không bao giờ chịu bỏ cuộc chính là điều mà giám khảo Tuyết Minh nể phục ở “tiểu thư dương cầm”.
Kết thúc phần trình diễn, Đan Vy được giám khảo Tuyết Minh đánh giá cao về giọng vocal quá đẹp của mình.
“Khi có thử thách trong cuộc sống này thì mình mới biết được ai là người có được nỗ lực để chiến đấu với nó!” - Không phải riêng thầy mà tất cả mọi người trong khán phòng này rất khâm phục phần trình diễn của con” – giám khảo Thanh Bùi nhấn mạnh về sự tiến bộ thấy rõ của Đan Vy qua các đêm thi.
"Thần Đồng Âm Nhạc – Wonderkids" là chương trình giáo dục - giải trí tôn vinh các tài năng âm nhạc thuộc dòng cổ điển kết hợp đương đại thuộc nhiều lĩnh vực khác nhau như hát, múa, chơi nhạc cụ (piano, guitar, violin…).
Thông điệp của chương trình là đưa âm nhạc cổ điển đến gần hơn với công chúng và giúp các bạn trẻ hiểu rằng thành công không đến qua một đêm mà là kết quả của quá trình đam mê và nỗ lực rèn luyện cùng với sự hỗ trợ của gia đình và cộng đồng.
Việt Nam là quốc gia châu Á đầu tiên mua bản quyền chương trình Wonderkids về sản xuất và phát sóng.
Băng Châu
Ảnh: BTC
Nhiều phỏng đoán rằng Trung thu năm Vincom cũng sẽ tiếp tục “chiêu đãi” người dân cả nước nhiều bất ngờ thú vị.
Những mùa Trung thu kỷ lục của Vinco
Năm 2014, Vincom ghi dấu ấn Trung thu với chiếc Đèn lồng cá chép khổng lồ được ghép từ hơn 5.000 chiếc đèn lồng rực rỡ. Gần 100 nghệ nhân tài hoa đã thi công liên tục trong nhiều ngày để hoàn thiện tác phẩm này và đây là chiếc Đèn lồng cá chép đầu tiên được xác nhận kỷ lục Guinness tại Việt Nam.
Năm 2015, Vincom lại trở thành tâm điểm mùa trung thu với khu Vườn cổ tích được tạo nên từ hàng ngàn chiếc đèn lồng, đèn kéo quân truyền thống. Không gian lung linh đầy màu sắc, tái hiện nhiều tích truyện dân gian Việt Nam quen thuộc như: Lạc Long Quân – Âu Cơ, Thánh Gióng, Chú Cuội, Thạch Sanh đã khiến khiến ai ghé đến đây cũng có cảm giác trở lại tuổi thơ.
Tiếp tục truyền thống xác lập kỉ lục, Đèn lồng Thỏ Vọng Nguyệt (Thỏ Trông Trăng) cao tới 15,5m cùng chiếc đèn ông sao có đường kính gần 10m đặt ở khu vực quảng trường Times City năm 2016 đã được Guinness Việt Nam xác nhận là đèn lồng lớn nhất Việt Nam cho tới thời điểm hiện tại.
Hồi hộp mong chờ trang trí điểm nhấn năm nay…
Hiện nay Vincom đang đang gấp rút hoàn thiện “tấm áo mới” cho hệ thống 41 trung tâm thương mại của mình trên khắp cả nước để chào đón người dân đến vui chơi, giải trí, thưởng thức ẩm thực và mua sắm.
Đầu tháng 9, tại Vincom Mega Mall Royal City mọc lên một công trường với các dòng chữ cho thấy sự liên quan đến Trung thu. Dù khu vực trang trí đã được rào lại nhưng vẫn để lộ ra phần khung thô khá ‘khủng’, cao vượt vòng quây.
Không khí làm việc hăng say của hàng chục nhân viên tại đây đã khiến không ít người dân tò mò và hào hứng đợi chờ.
Chị Trần Phương Nga, một cư dân của Royal City hào hứng chia sẻ: "Trung thu năm nay chắc cũng hoành tráng lắm đây vì mình thấy thi công gần ba tuần nay rồi đấy. Con gái mình rất thích thú với bảng tên Vạn thỏ ngắm siêu trăng. Cháu vô cùng hào hứng, ngày nào cũng hỏi bao giờ mới được xem vạn thỏ”.
Để hoàn thiện những tác phẩm trang trí lỗng lẫy phục vụ người dân đến thưởng thức dịp Trung thu, các nhân viên đang dốc sức làm việc để đảm bảo tác phẩm vừa đẹp, vừa đạt tiến độ. Không ít người vì theo công trình, muốn đem cái đẹp cho cộng đồng mà phải tạm cắt bớt thời gian cho gia đình.
Anh Phong, hiện đang sinh sống ở TP. HCM đã bay ra Hà Nội để góp phần hoàn thiện công trình trang trí điểm nhấn này. Bận rộn, phải xa vợ con mấy tuần nay, anh Phong chia sẻ: "Đi làm xa đúng là có lúc nhớ nhà thật, nhưng tôi vui vì đã được đóng góp vào một công trình đẹp phục vụ người dân Thủ đô dịp Tết đoàn viên. Anh em kĩ thuật chúng tôi đang cố gắng thi công nhanh, đẹp, an toàn và cũng rất háo hức cho đến khi công trình được hoàn thiện".
Với sự đầu tư quy mô và hoành tráng, cùng bao tâm huyết của đội ngũ thi công, người dân hoàn toàn có thể tin tưởng rằng các TTTM Vincom sẽ là điểm đến hấp dẫn và đáng ghé nhất mùa Trung thu 2017.
Theo nguồn tin tiết lộ, cùng với những trang trí ấn tượng, Vincom còn tổ chức nhiều hoạt động vui chơi lý thú miễn phí trong suốt mùa Trung thu. Các thông tin chi tiết sẽ được liên tục cập nhật trên Fanpage chính thức: https://www.facebook.com/vincom.com.vn/


Người mẫu nổi tiếng nước Anh Iskra Lawrence dự tuần lễ thời trang London tối 17/9 vừa qua

Chân dài 27 tuổi dự ra mắt bộ sưu tập thời trang Londunn x Missguided

Người đẹp tự tin khoe thân hình gợi cảm trong bộ váy trắng ôm sát

Iskra Lawrence, cao 1,75m là 1 trong số ít những người mẫu béo nhưng vẫn nổi tiếng. Cô rất đắt show quảng cáo và sự kiện thời gian này

Iskra Lawrence được mời sang Mỹ cách đây ít ngày xem show của Badgley Mischka tại New York Fashion Week

Iskra Lawrence keu gọi sự bình đẳng cho phụ nữ ở mọi vóc dáng

Cô chia sẻ đã từng ép gân tới mức phát ốm để cố gắng theo nghề người mẫu nhưng nhận ra điều đó là phản khoa học

Iskra giờ đây hiểu rằng, phụ nữ vóc dáng như thế nào vẫn đẹp, miễn là biết chăm chút cho bản thân.

Vĩnh Ngọc
Theo DM


Siêu mẫu Kate Moss đưa con gái Lila Grace, 14, tuổi đi xem buổi diễn của Topshop ngày 17/9 vừa qua. Hai mẹ con ngồi cạnh TBT tạp chí Vogue Anh Edward Enninful

Đây là lần hiếm hoi siêu mẫu người Anh để con gái xinh đẹp lộ diện trước ống kính phóng viên ảnh. Lila là con của Kate với bạn trai lâu năm - TBT tạp chí Dazed&Confused Jefferson Hack

Kate Moss sống kín đáo và bình lặng những ngày gần đây sau khi chia tay chồng Jamie Hince vào năm 2015

Nhiều nguồn tin khẳng định siêu mẫu Anh đang hẹn hò với nhiếp ảnh gia Count Nikolai von Bismarck

Topshop mời siêu mẫu hạng A trình diễn show của mình, từ trái sang: Jourdan Dunn, Joan Smalls và Hailey Baldwin

Lottie Moss, 19 tuổi, em gái Kate Moss cũng tới xem show này

Ca sỹ Charli XCX ăn vận kín đáo bất ngờ

Kate trò chuyện thân mật với tỷ phú Topshop - ngài Philip Green
Vĩnh Ngọc
Theo DM

Tờ ON của Hong Kong đưa tin, Ngô Trác Lâm đã bỏ học và toàn bộ thời gian đều ở với bạn bè. Đây là lần thứ 4 Trác Lâm bỏ nhà đi bụi, kể từ khi bắt đầu bước vào tuổi dậy thì và thường xuyên xung đột với mẹ ruột. Tháng 4 vừa rồ, Trác Lâm từng gọi cảnh sát tới nhà riêng và tố mẹ ruột có hành vi bạo hành với cô.

Ngô Ỷ Lợi đau lòng vì con gái bỏ nhà ra đi.

Tháng 5/2017, Trác Lâm từng phải vào viện điều trị sau khi có thông tin cô bé tuổi teen tự vẫn nhưng không thành. Trên trang cá nhân thời điểm đó, Trác Lâm thường đăng tải những thông tin buồn bã và thổ lộ mong muốn được thoát khỏi vòng tay của mẹ ruột. Sau một thời gian Trác Lâm nằm viện, mối quan hệ giữa hai mẹ con đã được cải thiện và tháng 8 vừa rồi, trên trang cá nhân của mình, Ngô Ỷ Lợi còn khoe ảnh hai mẹ con rất hạnh phúc bên nhau.
Một nguồn tin cho hay, Ngô Trác Lâm kêu mệt mỏi với cuộc sống học đường, không muốn đến lớp, trong khi mỗi tháng mẹ vẫn phải đóng tiền học đều đặn cho cô là 17.000 HKD (gần 50 triệu đồng) tại trường quốc tế. Trác Lâm thường xuyên cãi nhau với mẹ và bày tỏ mong muốn được bỏ nhà ra đi trên trang cá nhân.

Ngô Trác Lâm bị bắt gặp đi cùng một người phụ nữ ngoại quốc.

Một số thợ săn ảnh còn ghi lại cảnh Ngô Trác Lâm sống cùng với người phụ nữ ngoại quốc khoảng 30 tuổi tại một khu nhà “ổ chuột”, cùng hút thuốc lá và uống rượu, tán chuyện. Cũng theo tờ ON, mối quan hệ của Trác Lâm với cô gái ngoại quốc ngày một gắn bó.
Theo thông tin mới nhất, Trác Lâm hiện đã bỏ nhà ra đi và đang ở cùng một vài người bạn. Ngô Ỷ Lợi thực sự cảm thấy bất lực với con gái. “Con bé giờ đã 18 tuổi, tôi không thể nào kiểm soát nó”, cựu hoa hậu châu Á chia sẻ về con gái duy nhất.

Ngô Trác Lâm hiện đã bỏ học, bỏ nhà ra đi và tới sống cùng một nhóm bạn.

Ngày 12/9 vừa rồi, trên trang cá nhân, tình cũ của Thành Long đã viết: “Tôi và Trác Lâm là mẹ con. Số phận của chúng tôi khiến chúng tôi phải sống tiếp như thế này và khi nhìn con từ phía sau rồi khuất dần ở góc phố, mẹ rất đau lòng. Mẹ hi vọng con không phải tuân theo lệnh của anh và mong con được sống cuộc sống mà con mong muốn”. Khi đọc những dòng này, rất nhiều cư dân mạng đã gửi lời động viên và an ủi Ngô Ỷ Lợi. Họ mong rằng Ngô Trác Lâm sẽ thấu hiểu tấm lòng của người mẹ và thay đổi theo chiều hướng tốt đẹp hơn.
Ngô Trác Lâm là kết quả mối tình vụng trộm giữa Thành Long và Ngô Ỷ Lợi. Tuy nhiên, Thành Long hoàn toàn chối bỏ đứa con này và suốt 18 năm qua, theo lời của Ngô Ỷ Lợi, cô đã phải sống và nuôi con một mình. Ngô Ỷ Lợi khẳng định, con gái cô chưa bao giờ gặp Thành Long cũng như nhận được bất kỳ sự quan tâm hay động viên nào về mặt tài chính từ cha ruột.
Mi Vân
Theo Asia

Ngô Trác Lâm được xem là kết quả mối tình vụng trộm giữa Ngô Ỷ Lợi và Thành Long. Hiện tại, cô bé đã 18 tuổi và đang sống cùng mẹ ruột. Từ khi Ngô Trác Lâm chào đời, cô bé chưa bao giờ gặp cha ruột và không có bất kỳ mối quan hệ nào với người cha nổi tiếng.

Ngô Trác Lâm đoàn tụ với mẹ ruột, Ngô Ỷ Lợi, sau vài tháng giận hờn và từ mặt.

Tháng 4 vừa rồi, Ngô Trác Lâm bất ngờ gọi điện báo cảnh sát bị mẹ ruột bạo hành bằng lời nói. Sau đó, cô bé bỏ nhà ra đi cùng bạn bè và trở về trong tình trạng sức khỏe suy kiệt. Cô phải nhập viện điều trị từ cuối tháng 4/2017 và từ chối tiếp xúc với mẹ ruột. Có thông tin cho rằng, Trác Lâm tự vẫn nhưng không thành.
Suốt hơn một tháng qua, Ngô Ỷ Lợi liên tục vào ra bệnh viện để thăm nom con gái nhưng cô bé từ chối tiếp xúc với mẹ ruột. Mối quan hệ giữa hai mẹ con rất căng thẳng. Có thông tin cho hay, Ngô Trác Lâm đã được điều trị tâm lý một thời gian và giờ đây, cô bé đã vui vẻ trở lại, chịu khó nói chuyện và vui vẻ trở lại với mẹ.
Cuối cùng, hai mẹ con Ngô Trác Lâm và Ngô Ỷ Lợi đã có buổi đoàn tụ hạnh phúc. Hai mẹ con ăn tối cùng nhau, Ngô Ỷ Lợi còn đưa con gái đi làm tóc tại một đại điểm nổi tiếng ở Hồng Kong vào ngày 3/6 vừa rồi. Cuộc sống của hai mẹ con hiện đã vui vẻ như xưa.

Ngô Trác Lâm được xem là con rơi của ngôi sao võ thuật Thành Long.

Trên trang cá nhân của mình, Ngô Trác Lâm hạnh phúc viết: “Sau 75 ngày dài đằng đẵng, cuối cùng tôi đã thoát chết trở về. Đó là 3 tháng dài và khó khăn nhất với tôi. Và chỉ một vài người hiểu được những gì tôi đã trải qua. Những người khác không biết gì và chỉ hiểu mọi chuyện theo những gì họ nghe được. Điều đó không còn ý nghĩa gì với tôi. Đã có quá nhiều chuyện xảy ra… Tôi chỉ muốn nói một điều lúc này, tôi đã trở lại và sẵn sàng tạo ra những rắc rối mới. Suốt 2 tháng qua, tôi nhớ âm nhạc và muốn tìm tới những điều vui vẻ hơn”.
Ngô Trác Lâm trưởng thành trong sự chăm sóc và tình yêu thương của mẹ suốt gần 20 năm qua mà không nhận được bất kỳ sự trợ giúp về tài chính cũng như tình cảm của cha ruột. Cô bé từng thừa nhận rằng, dù không được Thành Long thừa nhận là con ruột nhưng những năm tháng tuổi thơ, cô từng phải chịu nhiều sự thiệt thòi và bị bắt nạt vì là con rơi của ông.
Mi Vân
Theo News

Tháng 3 vừa rồi, Ngô Trác Lâm đã gọi cảnh sát tố cáo mẹ ruột đe doạ mình. Vụ việc đã được Sở cảnh sát Wan Chai (Hong Kong) xử lý. Vào thời điểm đó, Ngô Trác Lâm dã viết trên trang cá nhân: "Đây có lẽ là việc dũng cảm nhất hoặc ngu ngốc nhất mà tôi từng làm".

Ngô Ỷ Lợi và con gái - Ngô Trác Lâm khi còn hoà thuận.

Vài tuần sau đó, Ngô Trác Lâm đã bỏ nhà ra đi. Cô không muốn gặp mẹ ruột và thậm chí còn tự vẫn hụt. Ngô Trác Lâm nằm viện vào tháng 4 vừa rồi nhưng Ngô Ỷ Lợi không giải thích lý do con gái cô phải vào viện cấp cứu. Trong thời gian con gái nằm viện, Ngô Ỷ Lợi hàng ngày tới thăm con, cố gắng trò chuyện với con nhưng không thành. Được biết, Ngô Trác Lâm đang được bác sĩ tâm lý chăm sóc và điều trị.
Nói về mối bất hòa giữa hai mẹ con, Ngô Ỷ Lợi từng giải thích, con gái cô đang tuổi lớn và thích khẳng định mịnh. Chính vì vậy, giữa hai mẹ con dễ xảy ra hiểu lầm. Ngô Ỷ Lợi mong rằng, cô và con gái sẽ trò chuyện và hiểu nhau hơn. Tuy nhiên, gần hai tháng sau vụ việc, mối quan hệ giữa hai mẹ con Ngô Ỷ Lợi và Ngô Trác Lâm vẫn chưa được cải thiện.

Ngô Ỷ Lợi hao mòn vì mối bất hoà với con gái ruột chưa được giải toả.

Tối qua 11/5, trên trang cá nhân của mình, Ngô Ỷ Lợi đã đăng ảnh cũ của cô và con gái và bày tỏ nỗi nhớ nhung con. Bức ảnh này được chụp hồi Ngô Trác Lâm 7 tuổi. Nhiều người đã động viên Ngô Ỷ Lợi và mong mẹ con cô sớm làm lành.
Đây không phải lần đầu Ngô Trác Lâm tố cáo mẹ. Năm 2015, con gái rơi của Thành Long kể với nhà trường cô bị mẹ đánh đập và phía trường học báo cảnh sát. Sau đó, Ngô Trác Lâm được thu xếp tạm thời cách ly Ngô Ỷ Lợi và hai mẹ con đoàn tụ sau 3 tuần. Một người bạn của gia đình cho hay, Ngô Ỷ Lợi nghiện rượu và có thói quen uống rượu say mềm dẫn đến không kiểm soát được hành vi. Trong lần trò chuyện với báo chí hồi tháng 4 vừa rồi, Ngô Ỷ Lợi cũng thú nhận, cô cần kiểm soát cơn tức giận tốt hơn.

Ngô Ỷ Lợi thời trẻ

Ngô Ỷ Lợi từng là Hoa hậu châu Á năm 1990 và là một diễn viên nổi tiếng tại Hông Kong trước khi cô hò hẹn với Thành Long, một người đàn ông đã có gia đình. Sau khi Thành Long chối bỏ trách nhiệm với Ngô Ỷ Lợi, người đẹp đã chuyển tới sống tại đại lục và sinh con gái Ngô Trác Lâm. Suốt 18 năm qua, Ngô Ỷ Lợi khẳng định, cô chưa nhận được bất kỳ sự hỗ trợ nào của Thành Long và tự nuôi con gái một mình.
Một vài người bạn của Thành Long cho hay, ngôi sao nổi tiếng đã vài lần chủ động đề nghị được giúp mẹ con Ngô Ỷ Lợi nhưng người đẹp họ Ngô từ chối. Về phần mình, Thành Long thừa nhận cô con gái rơi Ngô Trác Lâm bị tổn thương nhiều năm qua, nhưng anh không thể làm gì khác.
Mi Vân
Theo Asia

Sự việc xảy ra vào ngày 2/4 vừa rồi. Một nguồn tin cho hay, mâu thuẫn giữa Ngô Ỷ Lợi và Ngô Trác Lâm từ ngày 23/3 đến nay vẫn chưa được giải quyết. Con gái duy nhất của Ngô Ỷ Lợi đã gọi điện báo cảnh sát về việc bị mẹ ruột “bạo hành về lời nói”. Đây không phải là lần đầu tiên mâu thuẫn giữa hai mẹ con được báo chí Hồng Kông đề cập.

Ngô Ỷ Lợi và con gái ruột Ngô Trác Lâm

Tuần trước, trong buổi phỏng vấn với truyền thông xứ hương cảng, Ngô Ỷ Lợi đã nức nở khi nhắc tới cô con gái 18 tuổi. Cô cho hay, mâu thuẫn giữa hai mẹ con cô chưa được giải quyết nhưng cô vẫn đang cố gắng và hi vọng, con gái sẽ sớm hiểu tấm lòng người mẹ. Một nguồn tin cho hay, vì né tránh gặp Ngô Ỷ Lợi, Trác Lâm cùng với vài người bạn bỏ đến Thái Lan suốt tuần qua. Cô bé vừa trở lại Hong Kong vào ngày 2/4. Và tới chiều 2/4, Ngô Trác Lâm nhập viện trong tình trạng nguy hiểm.
Cựu hoa hậu Hồng Kông nhận được tin về con gái qua điện thoại và nhanh chóng có mặt tại bệnh viện. Chiều qua 4/4, Ngô Ỷ Lợi đã trở về căn hộ của hai mẹ con tại Hồng Kông. Cô đeo khẩu trang để giấu đi gương mặt mệt mỏi. Cô từ chối tiếp xúc với phóng viên dù rất đông người đã tụ tập bên ngoài khu căn hộ của mẹ con cô để phỏng vấn. Khi được hỏi về tình trạng sức khỏe của Ngô Trác Lâm và việc cô bé đã được xuất viện chưa, Ngô Ỷ Lợi không nói gì. Có người khuyên Ngô Ỷ Lợi nên để con gái gặp bác sĩ tâm lý nhưng cựu hoa hậu Hồng Kông cho hay, hiện tại con gái cô chưa cảm thấy thoải mái khi tiếp xúc với bất kỳ ai.

Ngô Ỷ Lợi trở về nhà từ bệnh viện vào ngày 4/4.

Theo tờ Sina, hiện Ngô Trác Lâm vẫn đang nằm trong viện và đã qua cơn nguy kịch. Đây khong phải lần đầu Ngô Trác Lâm phải nhập viện. Còn nhớ, tháng 6/2015, ở tuổi 15, cô bé từng cứa cổ tay tự sát tại nhà riêng và Ngô Ỷ Lợi là người trực tiếp đưa con đến viện.
Ngô Trác Lâm được xem là con ruột của Thành Long và Ngô Ỷ Lợi. Hai người từng hò hẹn chóng vánh trong quá khứ khi Thành Long đã có vợ con. Sau khi Ngô Ỷ Lợi thông báo mang bầu, Thành Long chưa bao giờ thừa nhận, đứa con trong bụng người đẹp TVB một thời là con rột của ông. Ngô Ỷ Lợi đã làm mẹ đơn thân suốt 17 năm qua và chưa bao giờ con gái cô tiếp xúc hay gặp gỡ Thành Long, người được xem là cha ruột của cô bé.
Ngày 1/4 vừa rồi, trả lời phỏng vấn của truyền thông, Ngô Ỷ Lợi khẳng định, mẹ con cô chưa bao giờ nhận một đồng chu cấp từ ngôi sao võ thuật Thành Long. Nữ diễn viên TVB cho biết cô chịu quá nhiều áp lực vì những tin đồn thất thiệt suốt thời gian qua. Cô cầu xin truyền thông và dư luận tôn trọng cuộc sống riêng của mẹ con cô. Với con gái 17 tuổi, Ngô Ỷ Lợi cho rằng, cô bé đang ở tuổi trưởng thành và có nhiều biến đổi về tâm lý. Ngô Ỷ Lợi tâm sự, điều cô muốn nhất hiện tại là con gái Ngô Trác Lâm trở về nhà.

Ngô Ỷ Lợi từ chối bình luận về thông tin Ngô Trác Lâm tự vẫn.

Ngô Ỷ Lợi cho biết, hiện tại cô chưa đưa con gái đi gặp bác sĩ tâm lý vì Ngô Trác Lâm vẫn chưa cảm thấy thoải mái khi tiếp xúc với ai.

Ngô Ỷ Lợi từng đăng quang Hoa hậu châu Á năm 17 tuổi và nổi tiếng trên màn ảnh xứ hương cảng. Tuy nhiên, cuộc tình ngang trái với Thành Long đã khiến sự nghiệp của Ngô Ỷ Lợi sụp đổ. Cô bị dư luận chỉ trích và tẩy chay. Để bảo vệ con gái, Ngô Ỷ Lợi quyết định rút lui khỏi làng giải trí rồi chuyển tới sống tại đại lục.
Vài năm trở lại đây, mẹ con Ngô Ỷ Lợi quay về Hồng Kông sống. Cuộc sống của họ suốt những năm tháng qua không mấy dễ chịu khi vẫn bị giới săn tin làm phiền. Bản thân Ngô Trác Lâm từng thừa nhận, cô bé bị bắt nạt vì là con “rơi” của Thành Long và không có nhu cầu gặp gỡ người được xem là cha ruột.

Ngô Ỷ Lợi từng là Hoa khôi tại Hồng Kông và mỹ nhân của làng giải trí Hoa ngữ trong những năm 90 của thế kỷ trước.


17 năm làm mẹ đơn thân và không nhận được bất kỳ sự hỗ trợ nào từ người tình khiến Ngô Ỷ Lợi ngày càng già nua, khắc khổ.

Mi Vân
Theo News


Heidi Klum, năm nay 44 tuổi, tham dự lễ trao giải truyền hình Emmy năm 2017 tại Los Angeles, Mỹ, ngày 17/9.

Bà mẹ bốn con diện đầm đỏ với đường cắt táo bạo ở phần ngực.

Heidi Klum vừa chia tay với bạn trai 31 tuổi, Vito Schnabel, vài ngày trước đây sau gần 3 năm bên nhau. Cặp đôi trước đó còn đi nghỉ cùng nhau tại châu Âu nên việc họ tuyên bố chia tay khiến fan và bạn bè khá ngạc nhiên.

Theo tờ People, mối quan hệ giữa Heidi và Vito gần đây trở nên khó khăn bởi họ sống ở những nơi khác nhau. Và đây cũng là thời điểm khai giảng năm học mới và Heidi phải tập trung chăm sóc bốn đứa con nên không có thời gian dành cho “bồ” trẻ.

Siêu mẫu 44 tuổi đã qua một đời chồng và có bốn đứa con. Trước khi hò hẹn với Vito, cô từng cặp kè với vệ sĩ của gia đình khoảng 1 năm.

Chuyện tình cảm không ảnh hưởng nhiều tới tâm trạng của Heidi. Cô vẫn tươi tắn và vui vẻ với mọi người sau khi kết thúc một mối quan hệ kéo dài gần 3 năm.

Ngôi sao người Đức thổ lộ, giờ cô muốn tập trung chăm sóc các con và theo đuổi niềm đam mê trong sự nghiệp.

Đầu năm 2017, Vito từng bị bắt gặp ôm hôn một phụ nữ khác nhưng chính anh đã lên tiếng phủ nhận chuyện ngoại tình của mình. Anh luôn khẳng định, anh và Heidi rất hạnh phúc và yêu nhau tha thiết. Vito là một doanh nhân trẻ và từng có thời gian hò hẹn với nữ diễn viên Demi Moore.

Trước đó, vào ngày 15/9, siêu mẫu 44 tuổi khoe đôi chân thon dài và dáng vóc hoàn hảo tại một sự kiện ở New York. Cựu thiên thần của Victoria's Secret ngày càng trẻ đẹp và quyến rũ!

Vy Vy
Theo DM
Loạt ảnh vói "nội y" của SeungAh đang khiến cư dân mạng tại châu Á "phát sốt". Với lợi thế là chiều cao cùng "vòng một" đầy đặn, người đẹp thế hệ 9x đã có những bức ảnh rất gợi cảm.


Seungah từng là thành viên của nhóm nhạc Rainbow từ năm 2009 tới tháng 10/2016. Nhóm gồm 7 cô gái và từng thành coogn với album đầu tay “Gossip Girl” phát hành vào tháng 11/2009. Nhóm giải tán sau khi các thành viên của nhóm quyết định không gia hạn thêm hợp đồng.



Chia tay nhóm Rainbow, Seungah theo đuổi công việc của một người mẫu thời trang.



Mới đây, cô được lựa chọn là gương mặt quảng cáo cho một nhãn hiệu nội y trong nước.



Seungah sở hữu thân hình cân đối và "vòng một" gợi cảm. Gương mặt thanh tú của cô cũng rất ăn hình.



Mỹ nhân 9x của Hàn Quốc hi vọng có thể tấn công sang lĩnh vực điện ảnh trong tương lai.

Mi Vân
Theo Pop


Ngày 16/9 vừa rồi, vào đúng sinh nhật lần thứ 36 của nữ diễn viên xinh đẹp Phạm Băng Băng, bạn trai của cô - nam diễn viên Lý Thần đã ngỏ lời cầu hôn và được cô chấp thuận. Lý Thần đã đứng ra tổ chức bữa tiệc sinh nhật toàn màu hồng, màu yêu thích của Phạm Băng Băng, rồi bất ngờ cầu hôn cô bằng một chiếc nhẫn kim cương tuyệt đẹp. Phạm Băng Băng đã không cầm được nước mắt trong ngày đặc biệt này.

Trên trang cá nhân của mình, Phạm Băng Băng đã khoe một số hình ảnh của cô và Lý Thần trong ngày đặc biệt này kèm bức ảnh chụp cả gia đình cô và Lý Thần. Người đẹp họ Phạm viết: “Tôi nghĩ, cuộc sống của tôi quá hoàn hảo. Tôi không phải là ngôi sao trên bầu trời kia, tôi chỉ cảm nhận hạnh phúc trên thế giới này. Tôi rất hạnh phúc! Cảm ơn các bạn đã dành sự quan tâm cho tôi. Chúc các bạn một ngày tốt đẹp. Chúc mừng sinh nhật của tôi! Tôi yêu tất cả các bạn”.

Em trai và bố mẹ của Phạm Băng Băng đều có mặt tại bữa tiệc và chứng kiến màn cầu hôn của Lý Thần. Mọi người trong gia đình họ Phạm đều yêu quý Lý Thần và ủng hộ chuyện tình cảm của hai ngôi sao nổi tiếng.

Phạm Băng Băng và Lý Thần bắt đầu hò hẹn từ cuối năm 2014 khi họ hợp tác chung trong bộ phim "Tân Võ Tắc Thiên". Nhưng phải tới tháng 5/2015, họ mới công khai mối quan hệ và từ đó không còn ngần ngại xuất hiện cùng nhau tại các sự kiện.

Được biết, trong tiệc sinh nhật của Phạm Băng Băng, ngoài việc đứng ra lo liệu một bữa tiệc hoành tráng với, hoa, nến và bánh ngọt, Lý Thần còn đặt làm một con búp bê đắt tiền và giá trị tặng bạn gái.

Con búp bê này được lấy cảm hứng sáng tác từ Phạm Băng Băng và có giá khoảng 300.000 USD (6,6 tỷ VND).


Búp bê được làm từ vàng, ngọc trai với thiết kế tỉ mỉ, công phu do một nghệ nhân người Nga thực hiện.

Cũng vào ngày 16/9, đúng dịp sinh nhật lần thứ 36, Phạm Băng Băng cũng vinh dự nhận được giải thưởng Nữ diễn viên chính xuất sắc tại lễ trao giải Golden Rooster năm 2017.

Vai nữ đầy cá tính và có số phận trắc trở trong "I am not Pan Jinlian" đã mang lại giải thưởng lớn cho Phạm Băng Băng. Trước đó, cô cũng giành vài giải thưởng lớn tại các LHP quốc tế với vai diễn trong "I am not Pan Jinlian".

Phạm Băng Băng và đạo diễn Phùng Tiểu Cương cùng khoe giải thưởng dành cho bộ phim "I am not Pan Jinlian". Sau 12 năm kể từ bộ phim "Phone", Phạm Băng Băng lại có cơ hội hợp tác với một trong những đạo diễn tài năng nhất điện ảnh Hoa ngữ. Đứng trên sân khấu, cô không quên gửi lời cảm ơn đạo diễn họ Phùng.

Ở tuổi 36, Phạm Băng Băng ngày càng thành công và hạnh phúc. Cô sắp kết hôn với người bạn trai 3 năm và không ngừng gặt hái những giải thưởng điện ảnh lớn. Phạm Băng Băng cũng là cái tên "hot" nhất trên các phương tiện truyền thông châu Á.

Phạm Băng Băng để lộ chiếc nhẫn kim cương to bự trên tay phải và nhiều nguồn tin cho rằng, đây chính là chiếc nhẫn mà Lý Thần đã tặng để cầu hôn ngọc nữ.

Lý Thần ôm và chúc mừng Phạm Băng Băng sau khi cô giành giải thưởng lớn.

Mi Vân
Theo News


Nicole Kidman hôn chúc mừng nam diễn viên Alexander Skarsgard khi anh này được xướng tên lên nhận giải Emmy

Nicole Kidman và Alexander Skarsgard vào vai 1 cặp vợ chồng trong phim Big Little Lies

Nicole Kidman không ngại trao những cử chỉ ngọt ngào cho Alexander Skarsgard trước mặt chồng - ca sỹ Keith Urban

Keith Urban cũng vỗ tay nhiệt tình chúc mừng thành công bạn diễn của vợ

Alexander nhận giải nam diễn viên phụ xuất sắc nhất

Trước đó đôi vợ chồng Keith Urban - Nicole Kidman cũng có những khoảnh khắc ngọt ngào trên thảm đỏ

Ca sỹ Keith Urban rất cưng chiều vợ, anh thường xuyên hộ tống Nicole Kidman tham gia các sự kiện.

Vĩnh Ngọc
Theo DM


Sofia Vergara trẻ đẹp với váy trắng dự lễ trao giải Emmy lần thứ 69 diễn ra tại nhà hát Microsoft ở Los Angeles, California, Mỹ

Nữ diễn viên 45 tuổi khoe vòng một nảy lửa

Sofia diện váy của Mark Zunino



Bà mẹ một con rạng rỡ trước ống kính

Siêu mẫu Heidi Klum sexy với đầm đỏ

Người đẹp 44 tuổi gây ấn tượng với đôi khuyên tai "khủng"

Bà mẹ 4 con khoe dáng mảnh mai, quyến rũ

Nicole Kidman đẹp rạng ngời ở tuổi 50

Cô diện trang phục Calvin Klein, đeo nữ trang Harry Winston


Ngôi sao phim Cối xay gió đỏ được ông xã Keith Urban hộ tống dự sự kiện

Nicole Kidman khiến người đối diện kinh ngạc vì vẻ ngoài hoàn hảo



Cô nổi bật với chiều cao 1,8m

Cô sẽ giới thiệu 1 giải thưởng trên sân khấu

Cô sẽ giới thiệu 1 giải thưởng trên sân khấu



Bà mẹ một con được khen hết lời vì bộ cánh sang trọng

Julianne Hough điệu đà với váy đính hoa

Vũ công xinh đẹp vốn quen mặt với khán giả qua chương trình Khiêu vũ cùng ngôi sao


Julianne Hough diện váy của Marchesa.

Michelle Pfeiffer sánh đôi bên chồng David E. Kelley

Ngôi sao 59 tuổi trẻ trung đáng kinh ngạc


Emmy Rossum đẹp thanh lịch và tinh tế với váy quây màu đen



Alec Baldwin đẹp đôi bên vợ trẻ Hilaria Baldwin


Lea Michele bị chê mặc xấu


Mandy Moore và bộ váy lạ mắt, ấn tượng



Cựu hoa hậu thế giới người Ấn Độ Priyanka Chopra

Priyanka Chopra và bộ váy có phần nặng nề


Ariel Winter hở bạo trên thảm đỏ


Ariel Winter sánh đôi bạn trai Levi Meaden

Sarah Hyland

Jane Fonda, 80 tuổi vẫn cuốn hút


Ngôi sao kỳ cựu nổi bật trong bộ váy hồng

Jane Krakowski

Bobby Brown, sao nhí 13 tuổi

Debra Messing đẹp ngỡ ngàng ở tuổi 50


Vĩnh Ngọc
Theo Z
Hàng loạt sao Việt như: Hà Anh Tuấn, Thúy Hằng, Bảo Thanh, Minh Tú, cựu siêu mẫu Ngọc Thạch, Á quân The Face Đồng Ánh Quỳnh, hot girl Quỳnh Anh Shyn, Khánh Linh The Face,… đã hội ngộ tại Hà Nội.

Hà Anh Tuấn da diết trong từng câu từ của “Trái tim anh cũng biết đau”. (Video: Việt Hùng).

Cách nhả chữ ấn tượng và nụ cười duyên hút hồn fan nữ của Hà Anh Tuấn. (Video: Việt Hùng).





Phương Nhung
Ảnh: Việt Hùng, Thành Đạt, Tuấn Đào
Ngày 18/9, TAND tỉnh Đắk Lắk đã mở phiên tòa sơ thẩm xét xử đối với bị cáo Nguyễn Văn Ngọc (SN 1982, ngụ thôn 2, xã Ea Tu, TP. Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk) về tội Giết người.
Bị cáo Ngọc tại phiên tòa
Theo cáo trạng, vào khoảng 17h30 ngày 29/4/2017, Nguyễn Văn Ngọc và bạn mình là anh Hoàng Quang Dũng (SN 1984, ngụ cùng thôn) đến nhà của một người trong thôn để nhậu.
Trong lúc nhậu, giữa Ngọc và anh Dũng xảy ra mâu thuẫn cãi nhau mà nguyên nhân chính là việc chị Nguyễn Thị Liên (vợ Ngọc) thường chửi bới anh Dũng vì hay rủ rê anh Ngọc đi nhậu thì được mọi người can ngăn.
Sau cuộc nhậu, đến khoảng 18h30 cùng ngày, anh Dũng tức tốc chạy về nhà mình lấy 1 con dao rựa đi sang nhà Ngọc. Lúc này, ở nhà chỉ có mỗi chị Liên ở nhà nên Dũng xông tới tát 2 phát vào mặt chị rồi dùng chân đạp chị Liên ngã xuống đất.
Lúc này, chị Liên rút điện thoại gọi cho chồng mình báo rằng bị anh Dũng đánh thì anh Ngọc vội vàng chạy về nhà thật nhanh. Đến nơi, Ngọc thấy anh Dũng đang lăm le con dao đi từ trong nhà mình đi ra nên cả 2 lao tới đánh nhau. Trong lúc đánh nhau, anh Dũng cầm dao rựa giơ lên chém Ngọc nhưng Ngọc nhanh chóng đỡ được và chạy vội xuống bếp xách theo một con dao Thái Lan đâm 01 nhát vào vùng bụng anh Dũng.
Bị đâm anh Dũng chạy ra ngoài đường vài chục mét rồi gục xuống đất và được mọi người đưa đi cấp cứu nhưng do vết thương nặng nạn nhân đã tử vong trên đường nhập viện.
Tại phiên tòa, bị cáo Nguyễn Văn Ngọc đã cúi đầu thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. HĐXX đã tuyên phạt bị cáo Nguyễn Văn Ngọc mức án 9 năm tù giam về tội Giết người.
Thúy Diễm
Ngày 18/9, TAND tỉnh Vĩnh Long mở phiên tòa sơ thẩm xét xử bị cáo Lê Nguyên Trọng (tên thường gọi là Nguyên, SN 1974, ngụ ấp Vĩnh Hòa, xã Tân Ngãi, TP Vĩnh Long, tỉnh Vĩnh Long) về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo cáo trạng của VKS, do không có tiền tiêu xài và biết bạn thân là ông Phạm Văn Giang, 51 tuổi, gần nhà Trọng, có nhiều tiền muốn đầu tư làm ăn nên Trọng đã nảy sinh ý định lừa tiền của ông Giang.
Tháng 10/2014, Trọng đến gặp ông Giang nói mình đang làm công trình tại huyện Phú Quốc, tỉnh Kiên Giang rủ ông Giang hùn vốn làm ăn sẽ sinh lời cao. Trọng nói ông Giang chỉ cần bỏ tiền ra mua xe ben, xe cuốc, xe ủi, … còn chuyện điều hành, quản lý sẽ do Trọng đảm nhận, tiền lời thu được sẽ chia đều.
Tin tưởng Trọng là bạn thân nên ông Giang không nghi ngờ mà đồng ý hùn vốn với Trọng. Khi ông Giang chuyển tiền mua xe ben, xe cuốc, xe ủi và mua đất, trong khoảng thời gian từ tháng 10/2014 đến tháng 2/2016 ông Giang đã chuyển cho Trọng hơn 2,8 tỷ đồng, trong đó đưa tiền mặt cho Trọng là trên 600 triệu đồng.
Để ông Giang tin tưởng, Trọng đã nói dối là số tiền ông Giang đầu tư đã sinh lời, Trọng lấy tiếp số tiền lời đó đem đầu tư tiếp để có lợi nhuận cao hơn. Nhưng sự thật Trọng đã đem số tiền trên tiêu xài cá nhân hết.
Qua một thời gian dài không thấy “tăm hơi” gì của số tiền mình đã đầu tư nên ngày 16/11/2016 ông Giang đã làm đơn tố cáo hành vi của Trọng.
Tại Tòa cũng như trong quá trình điều tra, Trọng đã khai nhận tòan bộ hành vi của mình nên HĐXX đã tuyên phạt Lê Nguyên Trọng 13 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, đồng thời buộc Trọng phải bồi thường thiệt hại cho ông Giang hơn 2,6 tỷ đồng.
Lan Anh
Ngày 18/9, TAND cấp cao tại TPHCM mở phiên họp phúc thẩm về việc yêu cầu hủy việc kết hôn trái pháp luật giữa nguyên đơn là bà Mỹ Ngọc (sinh năm 1930, ngụ quận 11) và bị đơn là bà Yến (sinh năm 1956, ngụ quận 8).
Theo quyết định của tòa tòa sơ thẩm, bà Ngọc và ông Kham chung sống với nhau từ năm 1953, có giấy giá thú số 04/10/1955, tại phường Đệ Nhất, TP Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa.
Bà Ngọc xin cấp trích lục lại giấy giá thú nhưng sở Tư pháp TP Nha Trang đã có văn bản trả lời do sổ hộ tịch từ trước năm 1975 về trước tỉnh không còn lưu giữ.
Bà Ngọc và ông Kham có 10 người con chung, lớn nhất sinh năm 1954, nhỏ nhất là sinh năm 1976. Trong quá trình chung sống với bà Ngọc, ông Kham còn có một người vợ khác là bà Thành và có 7 người con chung. Đến năm 1997 thì bà Thành qua đời.
Năm 1987, bà Yến làm thuê cho ông Kham. Năm 2013, khi ông Kham qua đời thì bà Ngọc phát hiện giữa ông Kham và bà Yến đã lập giấy chứng nhận kết hôn ngày 6/3/2000 tại UBND phường 7, quận 6, TPHCM.
Cho rằng việc kết hôn giữa bà Yến và ông Kham là trái pháp luật vì khi đăng ký kết hôn với bà Yến thì ông Kham đã có vợ con. Bà Ngọc và ông Kham chung sống với nhau đến khi ông Kham qua đời, giữa hai người vẫn chưa ly hôn.
TAND TPHCM mở phiên họp chấp nhận yêu cầu của bà Ngọc, quyết định hủy giấy chứng nhận kết hôn giữa bà Yến và ông Kham.
Sau quyết định của tòa sơ thẩm, bà Yến kháng cáo, yêu cầu hủy quyết định sơ thẩm, công nhận giấy chứng nhận kết hôn giữa bà và ông Kham.
Tại phiên tòa hôm nay, bà Yến trình bày từ năm 1987, bà và ông Kham chung sống với nhau như vợ chồng. Bà chỉ biết ông Kham chỉ có một người vợ tên Thành và đã ly thân chứ không biết bà Ngọc. Tới khi ông Kham mất thì mới biết bà Ngọc. Giấy chứng nhận kết hôn của bà và ông Kham được chính quyền địa phương cấp và giữa hai người có 2 người con chung. Vì vậy, bà đề nghị HĐXX chấp nhận kháng cáo của bà.
Bà Minh Hiền (con gái bà Ngọc) trình bày: bố cô có 2 người vợ và 17 người con chung sống hạnh phúc với nhau, không biết mối quan hệ giữa bố cô và bà Yến. Việc bà Yến kết hôn với bố cô là vi phạm pháp luật nên yêu cầu HĐXX giữ nguyên quyết định sơ thẩm.
Sau khi nghị án, HĐXX nhận định, bà Ngọc và ông Kham sống chung từ năm 1953, trong quá trình chung sống ông Kham lại có thêm vợ bé là bà Thành. Trước năm 1975, đất nước đang bị chia cắt nên cần xác định lại có giấy giá thú giữa bà Ngọc và ông Kham hay không. Lúc ông Kham qua đời không có để lại di chúc thừa kế nên giữa 19 người con đang xảy ra tranh chấp thừa kế. Vì vậy, HĐXX quyết định hủy án sơ thẩm để điều tra, làm rõ thêm một số vấn đề.
Xuân Duy
Khoảng 23h ngày 17/9, tổ công tác Y3/141 do Trung tá Chu Văn Sỹ (Phó Đội trưởng Đội Cảnh sát giao thông số 3) làm tổ trưởng làm nhiệm vụ tại nút giao Quán Thánh - Thanh Niên phát hiện một chiếc ô tô có biểu hiện nghi vấn.
Theo đó, vào khoảng thời gian trên, chiếc xe ô tô KIA K3 mang BKS 30E-143.51 đang di chuyển bình thường, khi đến gần nút giao nơi tổ công tác Y3/141 làm nhiệm vụ thì bất ngờ dừng khựng giữa đường, sau đó đi giật lùi trên đường Thanh Niên. Trước dấu hiệu bất thường này, Trung tá Sỹ đã chỉ đạo cán bộ tổ công tác tiếp cận chiếc xe và ra hiệu lệnh dừng xe để kiểm tra.
Thấy cảnh sát lại gần, tài xế ô tô đạp ga, cho xe chồm lên vỉa hè, lao vào khu vực vườn hoa trên đường Thanh Niên để bỏ chạy. Do bị barie chắn quanh vườn hoa cản trở, tài xế tiếp tục cho xe lao xuống đường, đâm vào một xe máy điện, tông thẳng về phía cảnh sát để bỏ chạy.
Thoát được chốt chặn của tổ công tác 141, chiếc xe lao như điên về hướng Cầu Giấy. Tổ công tác Y3/141 triển khai truy đuổi, bám sát, tìm thời cơ chặn giữ chiếc xe lại.
Bỏ chạy đến khu vực ngõ 118 đường Cầu Giấy, chiếc KIA K3 đâm vào 2 xe máy của người đi đường. Lúc này, cán bộ tổ Y3/141 lập tức chặn dừng, không chế người cầm lái.
Kiểm tra nhanh, tổ công tác phát hiện trên xe ô tô có 1 viên nén màu xanh (nghi là ma túy tổng hợp) và bên ghế lái có 1 túi ni-lon chứa chất tinh thể màu trắng (nghi là ketamin).
Thanh niên điều khiển xe được xác định là Chu Tiến Thành (SN 1988, trú tại Ba Vì, Hà Nội). Bước đầu, Thành thừa nhận viên nén màu xanh là thuốc lắc và chất tinh thể trên xe là ketamin được đối tượng mua với giá là 1,8 đồng về để sử dụng.
Tổ công tác Y3/141 sau đó đã bàn giao đối tượng Thành cùng tang vật cho Công an phường sở tại tiếp tục điều tra, làm rõ.
Tiến Nguyên
Theo lời kể của trinh sát P. (Cục C45, Bộ Công an), khi nắm chắc Thọ “sứt” lên chiếc xe taxi, các trinh sát đã âm thầm phóng theo, tuy nhiên chiếc xe taxi chạy với tốc độ rất cao.
Vừa bám theo đối tượng, các chiến sĩ trinh sát cũng phải “nảy số” trong đầu về phương án bắt giữ Thọ “sứt” sao cho an toàn. Một trong những tính toán quan trọng nhất được đặt ra là Thọ “sứt” có “hàng nóng” hay không?
Thời điểm, địa điểm được anh em trong tổ đánh án thống nhất trong tích tắc. Tất cả trinh sát đều dự đoán, rất có thể trên người Thọ “sứt” có “hàng nóng”, phương án bắt Thọ “sứt” phải tạo yếu tố bất ngờ và chỉ được tính bằng giây. Nếu không tổ chức đánh bắt nhanh gọn rất dễ gây tổn thất cho lực lượng.
Nguy hiểm hơn, nếu đánh bắt Thọ “sứt” tại những đoạn đường vắng vẻ, rất có thể hắn sẽ khống chế tài xế taxi làm con tin để tìm đường tẩu thoát. Và sau đó không ai dám chắc những chuyện xấu có thể xảy ra.
Tất cả thống nhất đánh bắt Thọ “sứt” ngay tại khu chợ Hóp (Nam Hồng, Nam Sách, Hải Dường). Nơi này giao thông thường đông đúc, xe taxi sẽ không thể di chuyển nhanh. Phương án là đánh bắt bất ngờ. Chỉ như vậy mới đảm bảo an toàn cho lực lượng đánh bắt và người dân tham gia giao thông. Nhưng các bước phải đảm bảo đồng bộ, chính xác đến từng chi tiết. Nếu không, hậu quả sẽ khó lường.
Khi xe taxi chở Thọ “sứt” vừa lọt vào điểm phục kích, 5 xe máy của các chiến sĩ trinh sát áp sát giống hệt người tham gia giao thông. Chiếc xe taxi “vô tình” dừng lại vì có chướng ngại vật.
Trinh sát P. lao xuống từ chiếc xe máy, các trinh sát khác nhanh chóng áp sát xe. Một tiếng súng chỉ thiên vang lên đanh thép thị uy Thọ “sứt”. Trinh sát P. đập tan cửa kính chắn gió ghế sau. Những mảnh kính vỡ rơi còn chưa kịp chạm tới mặt đất thì cánh tay chắc nịch của chiến sĩ trinh sát đã kịp thời khống chế Thọ. Các trinh sát khác cũng nhanh chóng bật tung cửa xe taxi lao vào còng tay Thọ “sứt”. Tất cả hành động của các trinh sát diễn ra chưa đến 10 giây, khiến đối tượng còn bàng hoàng không hiểu chuyện gì đang diễn ra.
Ngay người dân trong khu vực cũng bất ngờ trước phương án đánh bắt như tia chớp này. Nhiều người sau đó khi biết là các chiến sĩ trinh sát bắt tử tù Thọ “sứt” đã hết lời trầm trồ khen ngợi...
Tuấn Hợp
Dòng Facebook lạ của người yêu cũ
Nhận được thông tin phối hợp truy bắt tử tù Lê Văn Thọ (tức Thọ “sứt”, SN 1980, trú tại xã Thanh Sơn, huyện Thanh Hà, Hải Dương) trốn khỏi trại tạm giam T16 của Bộ Công an, lực lượng PC45, Công an tỉnh Hải Dương đã nhanh chóng tiến hành rà soát các mối quan hệ thân thiết của Thọ.


Trong số những mối quan hệ thân thiết của Thọ nổi lên có cô gái N.T.P.L. (SN 1994, trú phường Phả Lại, Thị xã Chí Linh, Hải Dương), người yêu cũ của Thọ “sứt” cách đây 5 năm.
Các chiến sĩ trinh sát tinh nhuệ của Công an tỉnh Hải Dương nhanh chóng vào cuộc xác định được Facebook cá nhân của L. mấy ngày gần đây có biểu hiện lạ với những dòng trạng thái đậm tình cảm.
Từ đây, lực lượng điều tra tìm ra mối liên quan giữa L. và tử tù Thọ "sứt". Theo nhận định của các chiến sĩ trinh sát thì L. đang âm thầm tìm gặp, hỗ trợ Thọ “sứt” và L. chính là đầu mối để buộc Thọ phải lộ diện.
Từ đầu mối của L,. mọi di biến động của cô bạn gái này đều nằm trong tầm kiểm soát của các chiến sĩ trinh sát. Qua đó, các chiến sĩ trinh sát cũng nhận thấy Thọ “sứt” rất ranh mãnh, liên tục thay đổi số điện thoại khi liên lạc với L. nhằm tránh sự phát hiện của các cơ quan công an.
Tuy nhiên, bằng các biện pháp nghiệp vụ, ngày 16/9, Thọ “sứt” đã bị các chiến sĩ trinh sát mặc thường phục bám sát ngay sau khi hắn lên chiếc xe taxi của hãng T.Đ. đi đón người yêu cũ.
Và cuộc vây bắt thành công đã diễn ra chớp nhoáng tại khu vực chợ Hóp, xã Nam Hồng, huyện Nam Sách (Hải Dương) như đã thông tin.
Người yêu Thọ “sứt” và tài xế taxi khai gì?
Ngay khi Thọ “sứt” sa lưới, cả bạn gái của hắn và tài xế taxi đều được mời lên cơ quan điều tra làm việc. Tại cơ quan công an, cô gái N.T.P.L. cho biết, sau khi trốn trại, Thọ “sứt” đã chủ động liên lạc với mình.

Chiếc taxi chở "vị khách đặc biệt".

L. kể, mối tình của L. và Thọ "sứt" đã có cách đây 5 năm, hai người yêu nhau khá sâu đậm. Sau đó cuộc tình đổ vỡ khi L. phát hiện Thọ “sứt” có người khác ở quê.
Số phận sau đó đưa Thọ “sứt” trở thành tên tử tù với hàng loạt tội danh do hắn gây ra. L. cũng đã có người yêu mới.
Thế nhưng "tình cũ không rủ cũng tới", ngay khi trốn khỏi trại giam T16, người đầu tiên Thọ muốn liên lạc gặp gỡ lại là L.
Biết Thọ “sứt” không còn nơi nào nương tựa, L. mở lòng, gặp người yêu cũ để an ủi.
Tối ngày 13/9, Thọ thuê một chiếc taxi đến tận cơ sở massage nơi L. làm việc đón L. về nhà nghỉ M.M. ở khu vực phường Phả Lại, thị xã Chí Linh. Tại đây, cặp uyên ương hàn huyên khoảng 40 phút thì Thọ nhanh chóng rời nhà nghỉ.
Sau 2 ngày bặt vô âm tín, ngày 15/9, Thọ “sứt” và L. lại gặp nhau chóng vánh tại một nhà nghỉ trên địa bàn phường Phả Lại rồi lại chia tay. Đặc biệt, Thọ còn mang theo bên mình rất nhiều tiền, đưa cho L. nhờ mua điện thoại, mua sim để phục vụ cho việc trốn chạy.
Sau cuộc chia tay ngày 15/9, Thọ và L. hẹn gặp nhau ngày hôm sau và khi cuộc hẹn chưa thành thì Thọ bị bắt khi di chuyển trên xe taxi.
Về phần tài xế taxi tên T.A. (trú tại thị xã Chí Linh, Hải Dương), anh này bước đầu khai nhận, mình không hề hay biết vị khách lên xe chính là tên tử tù trốn trại.
Người này lên xe từ khu vực 599 Hải Dương, đeo khẩu trang kín mít, đầu luôn đội mũ lưỡi trai gần như che kín mặt.
Dọc đoạn đường di chuyển, người đàn ông ngồi lặng im như một khúc gỗ, mắt liên tục liếc nhìn gương chiếu hậu. Ban đầu tài xế cũng hồ nghi người này có nhiều biểu hiện bất bình thường, có vấn đề, nhưng không ngờ người đó là tử tù trốn trại đặc biệt nguy hiểm đang bị công an truy tìm gắt gao.
Theo tài xế taxi, chỉ đến khi anh quan sát thấy 5-7 chiếc xe máy chạy tới áp sát và phá cửa xe, khống chế người đàn ông trong xe, anh mới biết mình đang chở một vị khách “đặc biệt”.
Tuấn Hợp

Phố Hóp - nơi diễn ra cuộc vây bắt gay cấn đối tượng tử tù trốn trại.

Chiều ngày 16/9, lực lượng của Tổng cục Cảnh sát đã bắt giữ được Lê Văn Thọ, tức Thọ “sứt”, tại xã Nam Hồng, huyện Nam Sách, tỉnh Hải Dương.
Sáng ngày 17/9, PV Dân trí đã có mặt tại phố Hóp (gần chợ Hóp), xã Nam Hồng - hiện trường nơi lực lượng công an đã bắt giữ Lê Văn Thọ.
Là người trực tiếp chứng kiến thời khắc lực lượng công an vây bắt tử tù Thọ "sứt" trên chiếc taxi, chị Nguyễn Thị Hạnh - chủ một cửa hàng tạp hoá cạnh phố Hóp, vẫn chưa hết bàng hoàng, kể lại: Vào khoảng hơn 17h chiều ngày 16/9, lúc này chị đang đứng bán hàng tại quầy thì thấy một người đi chiếc xe máy lao lên chặn 1 chiếc taxi ở ngay trước cửa hàng chị. Sau đó xuất hiện thêm 3-4 chiếc xe máy khác cũng lao lên.
Một chiếc chặn đằng trước xe taxi, 2 chiếc khác chặn hai bên hông xe, một vài xe khác đi ở phía sau.
Khi bị xe máy chặn đường, chiếc taxi phải dừng lại. Ngay lập tức những người trên xe máy lao xuống đạp cửa taxi hô lớn “dừng lại”, “dừng lại” …
Lúc này chị cứ ngỡ thanh niên đánh nhau bình thường. Nhưng khi thấy những người đi xe máy rút súng thì chị vô cùng kinh hoảng.
“Một người đứng đằng sau chiếc taxi rút súng bắn chỉ thiên. Ngay sau đó một người khác vòng từ đầu chiếc taxi ra phía sau bắn thêm 1 phát súng nữa khiến mình vô cùng hoảng sợ”, chị Hạnh kể.
Tiếng súng nổ và khung cảnh hỗn loạn lúc đó khiến cả khu xóm nơi xảy ra vụ việc đều hoảng sợ và lo lắng. Người dân cho rằng đây là một vụ giang hồ đánh nhau nên ai đấy đều vội chạy vào nhà đóng cửa kín mít.
Hình ảnh cuộc vây bắt tử tù Thọ "sứt" do camera an ninh ghi lại

Chị Hạnh kể tiếp, sau khi nổ súng thị uy, những người vây quanh chiếc taxi hô lớn, bắt tài xế xe mở cửa. Lúc này, theo chị quan sát, tài xế taxi do quá hoảng sợ, không hiểu xảy ra chuyện gì nên đã giơ tay lên đầu, chui ra khỏi chiếc xe.
Khi taxi vừa mở cửa, một người ngay lập tức lao vào ghế sau của xe taxi giữ chặt Thọ "sứt" lúc này đang nằm bẹp xuống ghế, chân tay co quắp...
Khi công an kéo được tên tội phạm ra khỏi chiếc taxi thì có thêm 3-4 người nữa hỗ trợ áp sát hai bên, đè tên tội phạm, ghì úp xuống đường.
Đến lúc này, một vài người mới phán đoán đây là vụ công an vây bắt tên tử tù trốn trại Lê Văn Thọ, bởi qua quan sát đối tượng giống với những bức hình đăng tải trên mạng.
Chị Hạnh kể, quá trình vây bắt Thọ "sứt", có một chiến sĩ công an bị thương ở tay nên đã vào cửa hàng chị xin một chiếc khăn mặt để buộc vết thương. Ngoài ra chiến sĩ này còn xin một chiếc khăn khác để che mặt Thọ "sứt".
Về phần tài xế lái taxi, sau khi xuống xe vì quá hoảng sợ nên đã phải ngồi định thần rất lâu mới hoàn hồn. Sau đó tài xế này được công an cho phép rời đi.
Toàn bộ quá trình chặn xe taxi và vây bắt Lê Văn Thọ chỉ diễn ra trong vòng chưa đầy 15 phút. Ngay sau đó có một chiếc xe chuyên dụng đến áp giải Thọ đi.
Chị Hạnh nói chị rất quan tâm đến thông tin 2 tử tù bỏ trốn khỏi trại giam T16 Bộ Công an, nhưng điều chị không thể ngờ là việc bắt được đối tượng đó lại diễn ra ngay trước cửa hàng tạp hoá của mình.
Cũng theo một nhân chứng khác ở phố Hóp, vào khoảng hơn 17h ngày 16/9, anh đang ở trong quán sửa chữa điện thoại thì thấy xuất hiện một xe ô tô được cho là của lực lượng công an mặc thường phục đi áp sát vào một chiếc xe khác để ép chiếc xe taxi dừng lại. Sau đó xuất hiện 3-4 xe máy lao lên chặn đầu chiếc xe taxi. Lúc đó anh không ngờ trên xe đang chở đối tượng Thọ "sứt" trốn trại, gây xôn xao dư luận mấy ngày qua.
Liên quan đến vụ việc tử tù Thọ "sứt" bị bắt tại Hải Dương, tối 16/9, trả lời báo chí, ông Nguyễn Xuân Hùng, Chủ tịch UBND xã Nam Hồng (huyện Nam Sách, Hải Dương) cho biết, thời điểm bị bắt Thọ "sứt" đang đi taxi một mình đến khu vực cổng chợ Hóp. Ngay sau đó tử tù này nhanh chóng được đưa lên ô tô di lý về trại giam T16 của Bộ Công an.
Trần Thanh


Theo nguồn tin cho biết, trước khi xộ khám, Thọ “sứt” có người yêu làm nghề tự do tại Hải Dương.
Sau khi trốn khỏi trại giam, trong lúc bơ vơ chưa biết đi đâu về đâu, Thọ đã nhớ đến cô bạn gái cũ ở Hải Dương nên đã phi thẳng xe về tìm lại người yêu cũ.

Bạn gái Thọ "sứt" làm việc với cơ quan công an.

Để đề phòng lực lược công an phục kích bắt, Thọ lang thang tìm cách lẩn khuất khắp các nhà nghỉ trên địa bàn; đổi xe liên tục nhằm tránh sự phát hiện của lực lượng chức năng.
Nguồn tin cho biết, vì đã có thông tin phong thanh rằng Thọ “sứt” xuất hiện trên địa bàn Hải Dương nên Thọ cực kì cảnh giác. Thọ “sứt” liên tục đổi số máy điện thoại, thoắt ẩn thoắt hiện tại nhiều địa điểm và đặc biệt không lưu trú tại một nhà nghỉ nào quá 1 ngày.

Chiếc taxi chở Thọ "sứt" trên đường đi đón bạn gái.

Để có thể nối lại liên lạc với cô bạn gái cũ, Thọ "sứt" dùng các mối quan hệ trong giới giang hồ nhờ kết nối. Thông qua cô gái này, Thọ nhờ mua điện thoại, mua sim để tiện bề liên lạc.
Nguồn tin cho biết, trong hai ngày 13/9 và 15/9, Thọ “sứt” hẹn gặp người yêu 2 lần tại 2 nhà nghỉ khác nhau rồi sau đó lại biến mất.
Qua nhiều nguồn tin trinh sát, chiều 16/9, muốn gặp người yêu, Thọ “sứt” sẽ lên chiếc taxi hãng T.Đ. tại TP Hải Dương để về phường Phả Lại, thị xã Chí Linh, Hải Dương.
Đúng như thông tin tình báo, cuối giờ chiều ngày 16/9, Thọ bất ngờ xuất hiện tại khu vực TP Hải Dương và “thản nhiên” lên chiếc taxi BKS 34A-xxxxx của hãng T.Đ. Thọ yêu cầu lái xe chạy thẳng về khu vực phường Phả Lại để đón người yêu.

Tử tù Thọ "sứt" bị bắt khi đang đi đón bạn gái.


Chiếc taxi đã lọt vào tầm ngắm của các trinh sát mật phục từ trước. Khi xe đến khu vực chợ Hóp (xã Nam Hồng, huyện Nam Sách, Hải Dương), các mũi trinh sát bất ngờ áp sát chiếc xe taxi.
Để tránh bị các chiến sĩ phát hiện, Thọ "sứt" nằm rạp xuống ghế.
Cửa taxi bật mở, Thọ “sứt” bị các chiến sĩ trinh sát dày dạn nghiệp vụ quật ngã. Thọ vùng vẫy chống trả nhưng nhanh chóng bị chiếc còng số 8 bập vào tay.
Hiện cơ quan chức năng đang đấu tranh làm rõ hành vi che giấu tội phạm của những người liên quan đến quá trình Thọ “sứt” bỏ trốn.
Tuấn Hợp
Theo L.H.P - ấp Lê Bát, xã Cửa Cạn kể lại, đầu giờ chiều ngày 17/9, một phụ nữ trạc 40 tuổi đến nhà nói rằng có người thân là một việt kiều muốn cho gạo, tiền và dầu xanh.
Cảnh giác trước những vụ lừa đảo tương tự gần đây, ông P. giả vờ đồng ý rồi thông tin đến công an xã Cửa Cạn phối hợp đưa người phụ nữ này về trụ sở công an làm việc.
Theo nhiều người dân cho biết thời gian gần đây có một phụ nữ đi lang thang trong xã, tìm cách bắt chuyện với người lớn tuổi, có tài sản rồi nói rằng có người thân là việt kiều muốn cho gạo, tiền, dầu xanh. Tuy nhiên, sau đó đối tượng dẫn người dân đi lòng vòng, khi trở về thì tài sản trên người mất hết.
Cụ thể, như trường hợp bà Hồng Thị H. (78 tuổi) ngụ tại xã Cửa Cạn cho biết: trước đó khoảng hơn hai tháng bà cũng bị một người phụ nữ khoảng hơn 40 tuổi lừa lấy đi một sợi dây chuyền vàng. Theo bà H. tài sản của bà mất hết khi bà lên xe người phụ nữ này để đi lấy gạo và tiền. Khi đi đến một đoạn đường vắng, người phụ nữ này đã lấy đi vàng của bà và thả bà giữa đường, may nhờ có người quen biết gặp mới chở về.
Cũng bằng thủ đoạn có người thân ở nước ngoài cho tiền, gạo… bà Nguyễn Thị N. (77 tuổi, xã Cửa Cạn) cũng bị một phụ nữ lừa gạt chở đi lấy gạo nhưng nửa đường bà bị lừa mất 6 triệu đồng. Khi người thân tìm thấy bà N., bà N. trong tình trạng thơ thẩn không nhớ gì cả.
Hiện người phụ nữ nêu trên đã được đưa về công an huyện Phú Quốc để điều tra làm rõ sự việc.
Nguyễn Hành
Nguyên đơn trong vụ ly hôn trên là anh Tạ Văn Hạnh (SN 1977, ngụ huyện Quốc Oai), người vợ kém chồng một tuổi. Cả hai đã có hai con chung, kinh tế gia đình ổn định nhưng không thể tiếp tục chung sống. Lí do họ ly hôn cũng “khó hiểu”, chỉ là chồng nghi ngờ vợ ngoại tình, còn người vợ nhất quyết không thanh minh.
Bố mẹ mất sớm nên chị sớm sống cảnh côi cút từ nhỏ. Học hành dang dở, cuộc sống của chị trông chờ cả vào ba sào ruộng gia đình để lại. Chị còn phải nuôi bà ngoại nay đã gần 90 tuổi. Lớn lên, chị quen biết với anh nhân viên bưu điện cách nhà 4km, hai người nên duyên vợ chồng. Lấy nhau từ năm 2003, hai người sống với gia đình bên nội. Hai đứa con lần lượt ra đời, vợ chồng chưa từng nói nặng lời.
Nhưng 10 năm sau, cuộc sống gia đình bắt đầu rạn nứt. Anh phát hiện điện thoại của vợ có nhiều tin nhắn từ số lạ. Hàng xóm nhiều lần dị nghị chị có “quan hệ ngoài luồng”. Anh nói đã hết lời khuyên can vợ song không có kết quả.
Năm 2015, vợ chồng ly thân, chị về sống một mình tại nhà do bố mẹ để lại. Nửa tháng chị nuôi con, nửa tháng còn lại gửi con về nhà chồng để đi làm xa. Sau một thời gian không thấy vợ nhận lỗi, người chồng làm đơn ra tòa. Tòa án huyện Quốc Oai chấp thuận cho cả hai ly hôn, giao các con cho bố nuôi dưỡng.
Không đồng tình, chị làm đơn kháng cáo giành quyền nuôi con. HĐXX đã cho hai vợ chồng đối thoại: Trong khi anh trình bày nghe nhiều người nói chị đi với người này người kia nhưng sẵn sàng bỏ qua. Còn chị nói bị bố chồng đuổi đánh nên không dám về: “Tôi đã cho cô ấy rất nhiều cơ hội nhưng vẫn vậy”- Anh nói. Chị im lặng khóc rồi nói “tôi có nỗi khổ riêng”.
Nhiều lần đề nghị người vợ bày tỏ nỗi niềm nhưng không được, tòa đồng ý cho vợ chồng tạm nghỉ 15 phút để nói chuyện nhưng chị từ chối. “Vậy tòa sẽ mời anh ra để chị trình bày nỗi khổ với HĐXX”, chủ tọa nói. Chị lắc đầu. “Chị có muốn nói riêng với vị đại diện VKS không?”, nữ chủ tọa hỏi. Người phụ nữ chỉ khóc rồi im lặng. Trước tình huống này, HĐXX chỉ biết lắc đầu “bó tay”.
Suốt phiên tòa, chị chỉ khóc nhưng không đưa được câu trả lời nào thuyết phục. Chủ tọa công bố nguyện vọng hai đứa trẻ không muốn bố mẹ ly hôn. Nhưng nếu được lựa chọn thì chúng ở với bố để ổn định việc học tập.
“Điều này khiến chúng tôi rất đau lòng. Đã nhiều lần chúng tôi giải thích, hòa giải nhưng chị từ chối. Tòa án đã tạo điều kiện hết mức cho vợ chồng chị. Giả sử hai người ly hôn, sau này còn tình cảm vẫn có thể làm lại. Không bao giờ là hết cơ hội...”, HĐXX phân tích.
Nhận thấy hai người không thể hàn gắn, HĐXX phúc thẩm giữ nguyên bản án sơ thẩm. Nghe tòa tuyên xong, người phụ nữ nức nở: “có ai khổ như tôi không, sinh con ra, giờ không được nuôi đứa nào”. Mặc dù được anh trấn an hàng tuần sẽ đưa con về với mẹ nhưng chị xua đi.
Được cán bộ tòa án giải thích rất nhiều song chị không nghe. Phiên tòa kết thúc khá lâu nhưng anh vẫn kiên nhẫn chờ chị bình tĩnh, động viên. Thậm chí, sợ có chuyện không hay, anh đề nghị vợ cũ gửi xe máy lại để anh chở về. “Tôi không cần”- chị tức giận đáp lại.
Theo Trịnh Ninh
Pháp luật Việt Nam

Tử tù Nguyễn Văn Tình bị bắt giữ ngay "miệng thung lũng ma tuý" nhưng không mất một tiếng súng. (Ảnh trinh sát cung cấp).

Ngay sau khi nắm được nguồn tin tử tù Nguyễn Văn Tình đang có mặt tại khu vực huyện Mai Châu và đang trên đường vào “thung lũng ma tuý” Hang Kia, Pà Cò, người chỉ huy đánh án, Trung tướng Trần Văn Vệ, quyền Tổng Cục trưởng Tổng cục Cảnh sát (Bộ Công an) hiểu ngay: Địa bàn này phải dành cho Thiếu tướng Nguyễn Anh Tuấn - Cục trưởng Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma tuý (C47, Bộ Công An) và Đại tá Phạm Hồng Tuyến - Giám đốc Công an tỉnh Hoà Bình.
Hai vị Tướng, Tá này có nhiều năm kinh nghiệm chinh chiến với tội phạm ma tuý nơi núi rừng hiểm trở Tây Bắc.
Nhận lệnh, ngay lập tức, Công an tỉnh Hòa Bình đã huy động lực lượng khoảng 150 cán bộ, chiến sĩ để phối hợp với các chiến sĩ trinh sát Cục C47 vây bắt tử tù Nguyễn Văn Tình.
Đại tá Phạm Hồng Tuyến cho biết, 1h30 ngày 17/9, khi lực lượng công an tỉnh Hòa Bình phối hợp với lực lượng công an của C47 tập trung truy bắt Tình, trời tối, địa bàn rừng núi nên việc truy bắt gặp nhiều khó khăn. Tuy nhiên, lực lượng Công an đã tạo yếu tố bất ngờ nên tử tù Nguyễn Văn Tình không thể chống cự. Thời điểm bị bắt trên người tử tù không có vũ khí.


Trung tướng Trần Văn Vệ cho biết: “Tình bị bắt khi đang trốn ở khu rừng núi, chuẩn bị tìm cách vào Hang Kia, Pà Cò và của huyện Vân Hồ, rồi có thể băng rừng sang địa bàn Loóng Luông (Sơn La), một trong những điểm nóng về ma túy. Khi lực lượng chức năng vây bắt Tình có biểu hiện chống đối, chống cự, tuy nhiên các chiến sĩ cánh sát đã sử dụng nghiệp vụ và tổ chức vây bắt thành công, an toàn”.
Trước khi bị bắt, Tình mặc áo mưa, sử dụng xe máy bám theo ô tô rồi trốn vào khu vực nương rẫy thuộc địa bàn xã Hang Kia.
Thiếu tướng Nguyễn Anh Tuấn, Cục trưởng Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (C47) cho biết, khi bị bắt, Tình không có cơ hội chống đối. Kiểm tra người đối tượng không phát hiện vũ khí nóng.


Về vụ bắt giữ tử tù Thọ “sứt” ở nơi đồng bằng (huyện Nam Sách, Hải Dương), Thiếu tướng Hồ Sĩ Tiến, Cục trưởng C45 trước đó đã nghiên cứu khá kĩ về đối tượng. Nhận định đối tượng khi bỏ trốn không có vũ khí, ông đã táo bạo chọn khu vực đông dân cư là chợ Hóp để chiếc xe taxi không thể phóng nhanh và các chiến sĩ trinh sát dễ bề áp sát, khống chế tội phạm.
Khi chiếc taxi vừa bật cửa, Thọ “sứt” lập tức bị quật ngã gọn gàng. Nhiều người dân khi đó biết chuyện công an đang bắt tử tù trốn trại đã trầm trồ vỗ tay khen ngợi.
Tuấn Hợp

Đại tá Phạm Trọng Điềm, Phó Cục trưởng C47 thông tin chi tiết về vụ hai tử tù khoét tường vượt ngục.

Chiều 17/9, Cục CSĐT tội phạm về ma túy (C47), Tổng cục Cảnh sát, Bộ Công an, đã tổ chức họp báo thông tin bước đầu về vụ hai tử tù Lê Văn thọ và Nguyễn Văn Tình bỏ trốn khỏi nơi giam giữ.
Đại tá Phạm Trọng Điềm, Phó Cục trưởng Cục C47 chủ trì buổi họp báo cho biết, sau khi bắt giữ được hai tử tù, bước đầu Tình khai Thọ đã tìm cách rạch theo mạch vữa của tường trại giam. Do tường trại giam có độ ẩm cao, sự xuống cấp của xi măng vôi vữa lâu ngày nên thuận lợi cho đối tượng có thể dùng vật cứng nhọn để khoét tường.
Tình khai rằng việc khoét tường là do Thọ làm chủ yếu. Theo Tình, trong quá trình chuyển trại, Thọ có giấu được mẩu sắt nhọn, nhét vào hậu môn mang vào và khoét tường trong mấy tháng liền.
Sau đó, các đối tượng dùng cơm và kem đánh răng bít lại rồi dùng tay bẩn xoa lên để tránh sự phát hiện của các giám thị.
Đây là thủ đoạn hết sức tinh vi của các tử tù.
Tình khai Thọ là đối tượng mở khóa cùm. Theo lời khai nhận của các đối tượng thì Thọ là tử tù có thể mở được bất cứ lại khóa gì.
Khi Tình bị bắt giữ thì trong túi có hơn 11 triệu đồng. Bước đầu Tình khai nhận trước đây đi lao động có gửi tiền cho mẹ ở nhà. Khi Tình bỏ trốn đã về qua nhà và được gia đình đưa cho 20 triệu đồng. Tình mua điện thoại, sim điện thoại và xe máy để bỏ trốn.
Theo Đại tá Điềm, trong quá trình trốn chạy, hai tử tù này đã được nhiều người giúp đỡ.
Khi ra khỏi trại giam Tình đã nhờ điện thoại người đi đường để thông báo cho bố mẹ, bạn bè… Việc này cơ quan điều tra sẽ điều tra, xử lí, hiện chưa thể cung cấp thêm thông tin.
Tuấn Hợp

Bịa chuyện tử tù cướp điện thoại, một số cá nhận bị xử phạt (ảnh minh họa)
Trước đó ngày 14/9, anh Đoàn Văn Tính (SN 1981, ở phường Phương Đông, TP Uông Bí, tỉnh Quảng Ninh) - là lái xe taxi - đã đến Công an phường Bãi Cháy trình báo về việc rạng sáng cùng ngày, trong khi đỗ xe tại khu vực Ngã 3 Hùng Thắng, phường Hùng Thắng, TP Hạ Long, anh được 2 nam thanh niên yêu cầu chở đi Đông Hưng, tỉnh Thái Bình.
Khi lên xe anh Tính mới phát hiện 2 thanh niên này có đặc điểm giống với 2 tử tù trốn trại đang được thông báo rộng rãi đến người dân.
Trên hành trình, đến khu vực huyện Thủy Nguyên, TP Hải Phòng, bất ngờ thanh niên ngồi bên ghế phụ cướp 1 điện thoại của anh Tính, sau đó bắt anh Tính tiếp tục chở về Đông Hưng.
Tuy nhiên Công an TP Hạ Long sau đó đã làm rõ việc khai báo của anh Tính là sai sự thật, nhằm phục vụ cho mục đích cá nhân.
Theo cơ quan chức năng TP Hạ Long, thời gian gần đây, trên địa bàn thành phố liên tiếp xuất hiện tình trạng một số cá nhân trình báo sai sự thật về các vụ cướp tài sản. Kết quả xác minh của cơ quan công an cho thấy, những cá nhận này bịa chuyện mình bị cướp rồi đi trình báo chủ yếu là để lấp liếm chuyện ăn chơi, chi tiêu cá nhân quá đà...
Đơn cử, vào khoảng hơn 16h ngày 13/9, Công an phường Bãi Cháy nhận được trình báo của Nguyễn Thành Công (SN 1995, ở phường Hùng Thắng, TP Hạ Long) về việc tối ngày 12/9, khi vừa rút tiền tại một cây ATM gần khu vực khách sạn Novotel, Công bị một nam thanh niên dí dao vào lưng khống chế, cướp 1 điện thoại di động và 1 dây chuyền vàng tây trị giá 7 triệu đồng.
Lực lượng chức năng sau khi tiếp nhận vụ việc đã vào cuộc tiến hành xác minh. Lúc này Công mới khai nhận chiếc dây chuyền bị mất từ hai hôm trước, còn chiếc điện thoại là do khi đi hát karaoke tối 12/9 bị say rượu nên không nhớ để quên ở đâu. Sợ bị bố mẹ mắng nên Công đã nói dối là bị cướp.
Chưa hết, vào rạng sáng ngày 14/9, Công an phường Hà Khẩu, TP Hạ Long nhận được trình báo của chị Dương Thị Giang (SN 1992, ở phường Hà Khẩu, TP Hạ Long) qua điện thoại về việc có một đối tượng vừa đột nhập vào nhà chị qua đường mái ngói, khống chế, ép chị Giang mở két sắt lấy đi nhẫn vàng ta, lột cả dây chuyền vàng tây trên người chị. Sau đối tượng tiếp tục mở ngăn kéo, lục ví lấy đi khoảng 10 triệu đồng, lấy 1 điện thoại di động để dưới gối.
Cũng theo trình báo của chị Giang, đối tượng sau đó còn bắt chị quỳ và úp mặt vào trong để tẩu thoát qua cửa sau.
Ngay khi tiếp nhận thông tin, lực lượng chức năng thành phố đã tiến hành khám nghiệm hiện trường. Tuy nhiên, kết quả khám nghiệm cho thấy những gì chị Giang trình báo không phù hợp.
Cụ thể, phần ngói trên mái nhà quá nhỏ người không thể chui qua được, phần trần nhựa được xác định là do cắt từ phái dưới lên…
Bản thân chị Giang khi được cơ quan công an mời lên để làm rõ đã tỏ ra bất hợp tác. Công an thành phố đang tiếp tục xác minh làm rõ nguyên nhân chị này trình báo sai sự thật để xử lý theo quy định của pháp luật.
An Nhiên
Sau nhiều lần trao đổi về kết quả điều tra vụ việc có dấu hiệu vi phạm pháp luật về giả mạo giấy tờ trong quá trình đề nghị thay đổi nội dung Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp của Công ty TNHH Quy hoạch và Kinh doanh Nhà Việt Nam-Hàn Quốc (viết tắt là VK Housing) và cấp đổi Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư dự án Khu nhà ở cao tầng The Mark (quận 7, TPHCM) nhưng vẫn bị “hỏi vặn” khó hiểu, mới đây nhất, Thiếu tướng Hồ Sỹ Tiến - Phó Thủ tưởng Cơ quan Cảnh sát điều tra (Bộ Công an) đã ký văn bản phản hồi, gửi Sở Kế hoạch và Đầu tư TPHCM.


Theo văn bản này, Điều 27 Bộ luật tố tụng hình sự năm 2003 quy định: “Trong quá trình tiến hành tố tụng hình sự, cơ quan điều tra, viện kiểm sát và toà án có nhiệm vụ tìm ra những nguyên nhân và điều kiện phạm tội, yêu cầu các cơ quan, tổ chức hữu quan áp dụng các biện pháp khắc phục và ngăn ngừa. Các cơ quan, tổ chức hữu quan phải trả lời về việc thực hiện yêu cầu của cơ quan điều tra, viện kiểm sát và toà án.
Thông tư liên tịch số 06/2013/TTLT-BCA-BQP-BTC-BNN&PTNT-VKSNDTC hướng dẫn thi hành quy định của Bộ luật tố tụng hình sự về tiếp nhận, giải quyết tố giác, tin báo về tội phạm và kiến nghị khởi tố của Cơ quan điều tra trong Công an nhân dân cũng quy định rõ về thẩm quyền giải quyết tố giác, tin báo về tội phạm và kiến nghị khởi tố, nhiệm vụ, quyền hạn của Thủ trưởng, phó thủ trưởng cơ quan điều tra, điều tra viên trong giải quyết tố giác, tin báo về tội phạm và kiến nghị khởi tố.
Căn cứ các điều luật trên thì khi được phân công điều tra vụ án, phân công điều tra xác minh tố giác, tin báo về tội phạm và kiến nghị khởi tố, các cơ quan cảnh sát điều tra, Cơ quan an ninh điều tra, Thủ trưởng và Phó thủ trưởng (được Thủ trưởng phân công) Cơ quan Cảnh sát điều tra và Cơ quan an ninh điều tra các cấp thuộc Cơ quan công an có thẩm quyền kết luận nội dung vụ án, vụ việc liên quan đến hành vi giả mạo hồ sơ trong hồ sơ đăng ký doanh nghiệp, đăng ký đầu tư.
Căn cứ kết quả điều tra, xác minh, các cơ quan và cá nhân nêu trên có đủ thẩm quyền kết luận, xác định nội dung kê khai trong hồ sơ đăng ký doanh nghiệp, đăng ký đầu tư là giả mạo, xác định hành vi giả mạo hồ sơ.
Văn bản của Thiếu tướng Hồ Sỹ Tiến nhấn mạnh, quy trình phối hợp giữa cơ quan đăng ký kinh doanh, đăng ký đầu tư với cơ quan công an và các cơ quan khác (nếu có) trong việc xác định nội dung kê khai trong hồ sơ đăng ký doanh nghiệp, đăng ký đầu tư là giảo mạo được thực hiện trên các cơ sở được quy định tại Điều 25, Điều 26, Điều 27 Bộ luật Tố tụng hình sự, Khoản 3 Điều 62 Nghị định số 78/2015 của Chính phủ về đăng ký doanh nghiệp và các văn bản hướng dẫn, phối hợp giữa các cơ quan đơn vị khác (nếu có).
Chính vì thế, căn cứ Quyết định phân công giải quyết tố giác, tin báo về tội phạm hoặc kiến nghị khởi tố số 42/C45-P8 của Thủ trưởng Cơ quan Cảnh sát điều tra (Bộ Công an) và kết quả điều tra xác minh, ngày 11/5/2017 Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an (C45) đã ban hành văn bản số 334/C45-P8 gửi Sở Kế hoạch và Đầu tư TPHCM thông báo kết quả điều tra.
Trong đó, thông tin “nội dung kê khai trong hồ sơ đăng ký doanh nghiệp để được Cấp giấy chứng nhận đưng ký thay đổi lần thứ 2 ngày 21/4/2016 của Công ty TNHH Quy hoạch và Kinh doanh nhà Việt Nam-Hàn Quốc là giả mạo” là kết luận của Cơ quan công an theo quy định tại Khoản 3 Điều 62 Nghị định số 78/2015 của Chính phủ về đăng ký doanh nghiệp.
“Phớt lờ” kết luận điều tra của C45
Như Dân trí đã liên tục phản ánh, C45 nhiều lần trao đổi về kết quả điều tra với Sở Kế hoạch và Đầu tư TPHCM xung quanh vụ việc có dấu hiệu vi phạm pháp luật về giả mạo giấy tờ trong quá trình đề nghị thay đổi nội dung Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp (thay đổi thành viên góp vốn) và cấp đổi Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư, đăng ký điều chỉnh dự án Khu nhà ở cao tầng The Mark (quận 7, TPHCM) nhằm chiếm đoạt tài sản.
Qua đó C45 khẳng định, “nội dung kê khai trong hồ sơ đăng ký kinh doanh để được cấp Giấy chứng nhận thay đổi lần 2 ngày 21/4/2016 của VK Housing là giả mạo”. Giấy xác nhận số 01/2016/GXN-VP ngày 20/4/2016 của VK Housing không có giá trị pháp lý trong việc đăng ký thay đổi nội dung Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp lần thứ 2 của VK Housing.


Nhấn mạnh đây là kết quả điều tra, C45 đề nghị xem xét huỷ bỏ thay đổi trong nội dung Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư được ghi trên cơ sở các thông tin giả mạo và khôi phục giấy chứng nhận đăng ký đầu tư được cấp trên cơ sở hồ sơ hợp lệ gần nhất nhưng Sở Kế hoạch và Đầu tư TPHCM “phớt lờ”, không thực hiện và còn có văn bản “hỏi vặn” lại Bộ Công an (?!).
Trao đổi với PV Dân trí trước đó, Thiếu tướng Hồ Sỹ Tiến tỏ ra khó hiểu trước việc Phó Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư TPHCM Lê Thị Huỳnh Mai ký văn bản “hỏi vặn” lại Bộ Công an rằng C45 kết luận có đúng quy định pháp luật, có được quyền kết luận như vậy không?
“Chúng tôi kết luận sự việc đó là giả, căn cứ kết luận của C45 thì Sở Kế hoạch và Đầu tư TPHCM phải thực hiện theo kiến nghị, trả lại nguyên trạng như trước đây. Sau này các bên phải tự giải quyết lại với nhau”- Thiếu tướng Hồ Sỹ Tiến nói.
Thế Kha
Năm 2007, Công ty CP Phát triển và Kinh doanh nhà cùng với Công ty P&D Korea Co.,Ldt và Công ty Lucky Vietnam Construction đã lập hợp đồng liên doanh, thành lập Công ty TNHH Quy hoạch và Phát triển nhà Việt Nam-Hàn Quốc (VK Housing).
Đến ngày 29/4/2016, Sở Kế hoạch và Đầu tư TPHCM đã cấp đổi giấy chứng nhận đầu tư số 2162333062 cho VK Housing, thay đổi về nhà đầu tư, đăng ký điều chỉnh Dự án khu nhà ở cao tầng The Mark.
Cụ thể, nhà đầu tư thực hiện dự án gồm: Công ty TNHH MTV Phát triển và kinh doanh nhà chiếm 20% góp vốn, Công ty DWS Star Bridge Limited Liability chiếm 80% góp vốn (mua lại của Công ty P&D Korea Co.,Ldt và Công ty Lucky Vietnam Construction).
Tuy nhiên, Công ty TNHH MTV Phát triển và Kinh doanh nhà là nhà đầu tư trong liên doanh VK Housing nhưng không được bàn bạc, thoả thuận và ký kết các văn bản, tài liệu thống nhất việc thay đổi nhà đầu tư và điều chỉnh dự án.


Căn cứ tài liệu thu thập được trong quá trình điều tra, Cơ quan Cảnh sát điều tra – Bộ Công an (C45) xác định từ trước tới nay Công ty TNHH MTV Phát triển và Kinh doanh nhà chưa bao giờ được phía công ty đối tác liên doanh thông báo về việc bán phần vốn góp trong liên doanh cho mình theo điều lệ hợp đồng liên doanh, hoặc cho đối tác khác.
Từ khi ký kết hợp đồng liên doanh xây dựng dự án cho đến ngày tiến hành đại hội cổ đông (20/4/2016), tại Công ty TNHH MTV Phát triển và Kinh doanh nhà cũng không tiến hành bất kỳ cuộc họp hôi đồng thành viên nào để bàn về việc thay đổi giấy chứng nhận đầu tư, điều chỉnh dự án Khu nhà ở cao tầng The Mark.
Hội đồng thành viên công ty hoàn toàn không biết và cũng không có văn bản, nghị quyết nào giao cho Tổng giám đốc ký kết văn bản nội dung như Quyết định HĐTV 30-2016 ngày 23/4/2016 (nội dung thống nhất điều chỉnh nhà đầu tư, điều chỉnh tỷ lệ, giá trị vốn góp gửi tới Sở Kế hoạch và Đầu tư TPHCM).
Bởi trước đó, vào ngày 20/4/2016 công ty này đã tiến hành đại hội cổ đông bầu một người khác là đại diện theo pháp luật và bãi nhiệm tư cách đại diện theo pháp luật đối với ông Phan Quang Tống.
Trong thời gian chờ cơ quan quản lý nhà nước cấp giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp cổ phần, HĐQT Công ty TNHH MTV Phát triển và Kinh doanh nhà cũng không có nghị quyết, không giao cho ông Phan Quang Tống ký bất kỳ văn bản, tài liệu nào với chức danh là người đại diện theo pháp luật của công ty này.
Ông Phan Quang Tống khẳng định với cơ quan điều tra không ký vào văn bản là Quyết định HĐTV30-2016 ngày 23/4/2016 với chức danh là người đại diện theo pháp luật của Công ty TNHH MTV Phát triển và Kinh doanh nhà. Bộ phận quản lý con dấu, văn thư lưu trữ, thư ký Tổng giám đốc Công ty TNHH MTV Phát triển và Kinh doanh nhà khẳng định không tiếp nhận, không trình ký, không lưu trữ, không sử dụng con dấu của công ty để đóng vào phần chữ ký của ông Phan Quang Tống trong Quyết định HĐTV30-2016.
Theo kết luận của C45, bà Trương Hoàng Vy (Trương Hoàng Mạnh Thảo)- Giám đốc Công ty Luật TNHH Trẻ (ký hợp đồng tư vấn về pháp lý cho Công ty DWS Star Bridge Limited Liability trong việc mua bán cổ phần vốn góp trong VK Housing) là người nhận hồ sơ đề nghị cấp đổi giấy chứng nhận đầu tư, trong đó có Quyết định HĐTV30-2016 từ ông Lin Kou Wei - Giám đốc Công ty DWS Star Bridge Limited Liability. Sau đó thuê, giao hồ sơ cho Nguyễn Hoàng Minh (là người nhận làm dịch vụ) đến Sở Kế hoạch và Đầu tư TPHCM nộp, nhận giấy chứng nhận đầu tư.
Để làm rõ nội dung sự việc, xác minh nguồn ra đối với tài liệu là Quyết định HĐTV30-2016, C45 đã nhiều lần mời, có văn bản đề nghị bà Yeh Kou, Shun-Kuai là người đại diện theo pháp luật của VK Housing và ông Lin Kou Wei đến làm việc, cung cấp tài liệu liên quan.
Tuy nhiên, bà Yeh Kou, Shun-Kuai và ông Lin Kuo Wei không đến làm việc theo yêu cầu, không phối hợp cung cấp tài liệu, gây khó khăn cho việc điều tra làm rõ vụ việc.
Tiến hành làm việc tại trụ sở VK Housing xác định từ tháng 7/2016 cho đến thời điểm điều tra, bà Yeh Kou, Shun - Kuai không có mặt làm việc tại trụ sở công ty; bà Yeh Kuo, Shun-Kuai cũng không uỷ quyền cho cá nhân nào quản lý, điều hành hoạt động của VK Housing nên công ty không có hoạt động gì.
Hồ sơ tài liệu liên quan đến việc đề nghị cấp đổi giấy phép đầu tư đối với dự án Khu nhà ở cao cấp The Mark không được lưu giữ tại Văn phòng VK Housing. Dự án The Mark cũng chưa được triển khai xây dựng.
Có thể khởi tố vụ án?
Từ kết quả điều tra, C45 đã khẳng định tài liệu Quyết định HĐTV30-2016 ngày 23/4/2016 của Hội đồng thành viên VK Housing bị giả mạo về nội dung, chức danh là người đại diện theo pháp luật của Công ty TNHH MTV Phát triển và Kinh doanh nhà, không có giá trị pháp lý trong việc đề nghị cấp đổi, điều chỉnh giấy chứng nhận đầu tư theo Điều 40 Luật Đầu tư năm 2014.
“Căn cứ Điều 40 và Điều 41 Luật Đầu tư quy định về hồ sơ điều chỉnh Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư và thu hồi Giấy chứng nhận đầu tư; điều 7 Nghị định 118/2015 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành Luật Đầu tư, Cơ quan Cảnh sát điều tra- Bộ Công an đề nghị Sở Kế hoạch và Đầu tư TPHCM xem xét lại việc cấp đổi, thu hồi Giấy chứng nhận đầu tư số 2162333062 ngày 29/4/2016 đã cấp cho Công ty TNHH Quy hoạch và Phát triển nhà Việt Nam-Hàn Quốc (VK Housing)”- văn bản của C45 gửi Sở Kế hoạch và Đầu tư TPHCM nêu rõ.
Trong văn bản gửi tới Bí thư Thành uỷ TPHCM Nguyễn Thiện Nhân cách đây chưa lâu, Công ty CP Phát triển và Kinh doanh nhà cũng đặt ra nhiều nghi vấn về việc công ty VK Housing không hoạt động trên thực tế nhưng vẫn thường xuyên có văn bản gửi các cơ quan liên quan.
Liệu có sự “giúp đỡ” của một vài cá nhân nào đó từ cơ quan công quyền ở Sở Kế hoạch và Đầu tư TPHCM để bao che cho sai phạm trong sự việc này?


Trao đổi với chúng tôi, luật sư Phạm Văn Phất (Đoàn luật sư TP Hà Nội) cho rằng cơ quan chức năng cần làm rõ tất cả những bất thường trong vụ việc này.
“Tôi cho rằng có thể xem xét khởi tố vụ án làm giả hồ sơ, giấy tờ của cơ quan, tổ chức để xác định rõ trách nhiệm của những cá nhân liên quan, nhằm bảo vệ môi trường đầu tư kinh doanh được lành mạnh”- ông Phất nói.
Trước đó, trao đổi với PV Dân trí, Thiếu tướng Hồ Sỹ Tiến - Cục trưởng C45 (Bộ Công an) khẳng định kết luận của C45 là kết luận chính thức, có giá trị pháp lý.
Sau khi Phó giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư TPHCM Lê Thị Huỳnh Mai ký văn bản “hỏi vặn” kết luận điều tra, C45 đã báo cáo toàn bộ sự việc tới lãnh đạo Tổng cục Cảnh sát, Bộ Công an để trả lời Sở này trong thời gian tới.
“Chúng tôi kết luận sự việc đó là giả, căn cứ kết luận của C45 thì Sở Kế hoạch và Đầu tư TPHCM phải thực hiện theo kiến nghị, trả lại nguyên trạng như trước đây. Sau này các bên phải tự giải quyết lại với nhau”- Thiếu tướng Hồ Sỹ Tiến nói.
Thế Kha
Theo ông Hồ Sỹ Tiến, sau khi tiếp nhận đơn của Công ty cổ phần Phát triển và Kinh doanh nhà đề nghị xem xét dấu hiệu vi phạm pháp luật về giả mạo giấy tờ trong quá trình đề nghị thay đổi nội dung Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp và cấp đổi Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư, đăng ký điều chỉnh dự án Khu nhà ở cao tầng The Mark (quận 7, TPHCM) nhằm chiếm đoạt tài sản, Cơ quan Cảnh sát điều tra- Bộ Công an đã vào cuộc làm rõ.
“Kết luận của Cơ quan điều tra là kết luận chính thức, có giá trị pháp lý”- ông Tiến khẳng định và tỏ ra khó hiểu trước việc Phó Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư TPHCM Lê Thị Huỳnh Mai ký văn bản “hỏi vặn” lại Bộ Công an rằng C45 kết luận có đúng quy định pháp luật, có được quyền kết luận như vậy không?
C45 đã báo cáo toàn bộ sự việc tới lãnh đạo Tổng cục Cảnh sát, Bộ Công an để trả lời Sở Kế hoạch và Đầu tư TPHCM, trên tinh thần nội dung giống như những văn bản thông báo, trao đổi về kết quả điều tra đã gửi cho Sở này trước đây.
Kết luận điều tra đã khẳng định có việc giả mạo trong hồ sơ và Sở Kế hoạch và Đầu tư TPHCM cấp đăng ký kinh doanh không đúng, phải thu hồi giấy phép đó.
“Chúng tôi kết luận sự việc đó là giả, căn cứ kết luận của C45 thì Sở Kế hoạch và Đầu tư TPHCM phải thực hiện theo kiến nghị, trả lại nguyên trạng như trước đây. Sau này các bên phải tự giải quyết lại với nhau”- Thiếu tướng Hồ Sỹ Tiến nói.


Ngoài ra, văn bản do ông Đỗ Đức Huân- Phó cục trưởng Cục Quản lý đăng ký kinh doanh (Bộ Kế hoạch và Đầu tư) gửi Công ty cổ phần Phát triển và Kinh doanh nhà cho biết, Khoản 3 Điều 62 Nghị định 78/2015 của Chính phủ quy định: Trường hợp cần xác minh hành vi giả mạo hồ sơ đăng ký doanh nghiệp để làm cơ sở thu hồi giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, Phòng Đăng ký kinh doanh gửi văn bản đề nghị cơ quan công an xác định hành vi giả mạo.
Cơ quan công an có trách nhiệm trả lời bằng văn bản về kết quả xác minh theo đề nghị của Phòng Đăng ký kinh doanh trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị. Căn cứ vào kết luận của cơ quan công an, Phòng Đăng ký kinh doanh thu hồi giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp theo trình tự, thủ tục quy định tại Khoản 1 Điều 63 Nghị định 78/2015 nếu nội dung kê khai trong hồ sơ đăng ký doanh nghiệp là giả mạo.
Cục Quản lý đăng ký kinh doanh đề nghị Công ty cổ phần Phát triển và Kinh doanh nhà liên hệ với Phòng Đăng kinh doanh thuộc Sở Kế hoạch và Đầu tư TPHCM để được giải quyết theo đúng quy định của pháp luật. Tuy nhiên đến nay sự việc vẫn “án binh bất động” rất khó hiểu dù C45 đã ban hành kết luận điều tra từ rất lâu và nhiều lần có văn bản trao đổi, thông báo tới Sở Kế hoạch và Đầu tư TPHCM.
Trao đổi với PV Dân trí chiều 26/7, một lãnh đạo Cục Quản lý đăng ký kinh doanh cho biết hàng năm số doanh nghiệp bị thu hồi giấy phép đăng ký kinh doanh do hồ sơ đăng ký giả mạo khá nhiều. Hầu hết việc thu hồi đều xuất phát từ việc cơ quan công an kết luận hồ sơ gửi tới Sở Kế hoạch và Đầu tư là giả mạo.
Chính vì thế, theo một số chuyên gia luật, việc C45 kết luận điều tra nhưng Sở Kế hoạch và Đầu tư TPHCM - cũng từng thu hồi nhiều giấy chứng nhận bị cơ quan công an kết luận giả mạo - không thực hiện theo kiến nghị xử lý là rất khó hiểu. Thiếu tướng Hồ Sỹ Tiến cho rằng, việc Sở Kế hoạch và Đầu tư TPHCM chậm trễ thực hiện theo kiến nghị của C45, gây ảnh hưởng xấu cho bên liên quan thì sẽ phải chịu trách nhiệm theo quy định của pháp luật.
Trong văn bản gửi tới Bí thư Thành uỷ TPHCM Nguyễn Thiện Nhân mới đây, Công ty CP Phát triển và Kinh doanh nhà dẫn ra kết quả điều tra cho biết trong thời gian cơ quan điều tra tới làm việc tại trụ sở VK Housing thì không có nhân viên làm việc, công ty không hoạt động trên thực tế nhưng vẫn thường xuyên có văn bản gửi các cơ quan liên quan (?!).
Chính vì thế, công ty này đặt ra nghi vấn về dấu hiệu của sự “giúp đỡ” của một vài cá nhân nào đó từ cơ quan công quyền để bao che cho sai phạm trong sự việc này.
Luật sư Nguyễn Văn Hậu- Phó Chủ tịch Hội luật gia TPHCM khẳng định, kết quả điều tra của C45 là căn cứ để Sở Kế hoạch và Đầu tư TPHCM chỉ đạo Phòng Đăng ký kinh doanh thực hiện thu hồi giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh vì nội dung kê khai trong hồ sơ đã bị kết luận là giả mạo.
“Trường hợp chậm trễ thu hồi theo đề nghị của cơ quan công an, gây thiệt hại cho doanh nghiệp thì sau này Phòng đăng ký kinh doanh và Sở Kế hoạch và Đầu tư sẽ phải chịu trách nhiệm liên đới”- ông Hậu phân tích.

Năm 2007, Công ty CP Phát triển và Kinh doanh Nhà cùng với Công ty P&D Korea Co.,Ldt và Công ty Lucky Vietnam Construction đã lập hợp đồng liên doanh, thành lập Công ty TNHH Quy hoạch và Phát triển nhà Việt Nam-Hàn Quốc (VK Housing).
Công ty P&D Korea Co.,Ldt và Công ty Lucky Vietnam Construction đã bị Toà án Quận trung tâm Seoul (Hàn Quốc) tuyên bố phá sản theo tuyên bố phán sản 2014HaHap100129 và 2014HaHap100130 vào ngày 22/7/2015.
Ngày 16/3/2016 trên cơ sở tuyên bố phá sản, Toà án Quận trung tâm Seoul đã giao cho ông Kwon Soon Chul là quản tài viên đứng ra phát mãi tài sản thông qua việc ký hợp đồng chuyển nhượng 62% vốn điều lệ VK Housing thuộc quyền sở hữu của Công ty P&D Korea Co.,Ldt và 18% vốn điều lệ VK Housing thuộc quyền sở hữu của Công ty Lucky Vietnam Construction cho Công ty DWS Star Bridge Limited Liability.
C45 khẳng định, sau khi ký kết hợp đồng, Công ty DWS Star Bridge Limited Liability hoặc VK Housing không làm các thủ tục xin công nhận hợp đồng từ toà án của Việt Nam nên cho đến nay chưa có toàn án nào của Việt Nam công nhận hai hợp đồng nói trên.
Từ đó, C45 đã đề nghị Sở Kế hoạch và Đầu tư TPHCM xem xét lại việc đăng ký, thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp số 0305339044 đăng ký thay đổi lần thứ 2 ngày 21/4/2016 đã cấp cho Công ty VK Housing.
C45 cũng xác định có đủ căn cứ kết luận nhà đầu tư có hành vi giả mạo nội dung hồ sơ, tài liệu cấp, điều chỉnh Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư số 2162333062 đăng ký lần đầu ngày 29/4/2016. Chính vì thế, Sở Kế hoạch và Đầu tư TPHCM xem xét huỷ bỏ thay đổi trong nội dung Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư được ghi trên cơ sở các thông tin giả mạo và khôi phục giấy chứng nhận đăng ký đầu tư được cấp trên cơ sở hồ sơ hợp lệ gần nhất.
Tuy nhiên không hiểu vì lý do gì đến nay Sở Kế hoạch và Đầu tư TPHCM liên tục trì hoãn và “hỏi vặn” Bộ Công an, Bộ Kế hoạch và Đầu tư về việc thực hiện các yêu cầu này của C45.

Thế Kha
Cơ quan Cảnh sát điều tra - Bộ Công an (C45) mới đây đã có văn bản gửi Sở Kế hoạch và Đầu tư TPHCM thông báo kết quả điều tra theo đơn của Công ty cổ phần Phát triển và Kinh doanh Nhà đề nghị xem xét dấu hiệu vi phạm pháp luật về giả mạo giấy tờ trong quá trình đề nghị thay đổi nội dung Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp (thay đổi thành viên góp vốn) và cấp đổi Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư, đăng ký điều chỉnh dự án Khu nhà ở cao tầng The Mark (quận 7, TPHCM) nhằm chiếm đoạt tài sản.


Qua đó, C45 xác định có đủ căn cứ kết luận: “Nội dung kê khai trong hồ sơ đăng ký kinh doanh để được cấp Giấy chứng nhận thay đổi lần 2 ngày 21/4/2016 của Công ty TNHH Quy hoạch và Kinh doanh Nhà Việt Nam-Hàn Quốc (viết tắt là VK Housing) là giả mạo”.
Giấy xác nhận số 01/2016/GXN-VP ngày 20/4/2016 của VK Housing không có giá trị pháp lý trong việc đăng ký thay đổi nội dung Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp lần thứ 2 của VK Housing.
Căn cứ quy định của Luật Doanh nghiệp, Nghị định 78/2015 của Chính phủ về đăng ký doanh nghiệp và hướng dẫn của Bộ Kế hoạch và Đầu tư tại Thông tư 20/2015 hướng dẫn về đăng ký doanh nghiệp, C45 đã đề nghị Sở Kế hoạch và Đầu tư TPHCM xem xét thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp đăng ký thay đổi lần 2 ngày 21/4/2016 đã cấp cho Công ty VK Housing.
Đối với hồ sơ đăng ký đầu tư đề nghị cấp đổi Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư, đăng ký điều chỉnh dự án Khu nhà ở cao tầng The Mark đã được Sở Kế hoạch và Đầu tư TPHCM cấp giấy chứng nhận đầu tư, C45 cũng xác định có đủ căn cứ kết luận nhà đầu tư có hành vi: “Giả mạo nội dung hồ sơ, tài liệu cấp, điều chỉnh Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư số 2162333062 đăng ký lần đầu ngày 29/4/2016 (cấp đổi Giấy chứng nhận đầu tư số 411022000109 chứng nhận điều chỉnh lần thứ 01 ngày 4/12/2009)”.
Chính vì thế, C45 đề nghị Sở Kế hoạch và Đầu tư TPHCM xem xét huỷ bỏ thay đổi trong nội dung Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư được ghi trên cơ sở các thông tin giả mạo và khôi phục giấy chứng nhận đăng ký đầu tư được cấp trên cơ sở hồ sơ hợp lệ gần nhất.
Từ kết quả điều tra trên, C45 đề nghị Sở Kế hoạch và Đầu tư TPHCM theo thẩm quyền xử lý hành vi vi phạm về đăng ký doanh nghiệp, đăng ký đầu tư của VK Housing theo quy định của pháp luật hiện hành, thông báo kết quả giải quyết đến C45 để phối hợp xử lý theo quy định.
Được biết, C45 đã nhiều lần trao đổi về kết quả điều tra với Sở Kế hoạch và Đầu tư TPHCM xung quanh vụ việc này. Bộ Kế hoạch và Đầu tư cũng đã có văn bản số 4976 gửi Sở Kế hoạch và Đầu tư TPHCM hướng dẫn: Điểm a Khoản 1 Điều 211 Luật Doanh nghiệp quy định doanh nghiệp bị thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp trong trường hợp “nội dung kê khai trong hồ sơ đăng ký doanh nghiệp là giả mạo”.
Trong văn bản trả lời Công ty cổ phần Phát triển và Kinh doanh Nhà (Quận 1, TPHCM) vào tháng 6 vừa qua, Cục Quản lý đăng ký kinh doanh- Bộ Kế hoạch và Đầu tư tiếp tục khẳng định, một trong những trường hợp bị thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp là “nội dung kê khai trong hồ sơ đăng ký doanh nghiệp là giả mạo”.
Căn cứ kết luận của cơ quan công an, Phòng đăng ký kinh doanh thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp theo trình tự, thủ tục nếu nội dung kê khai trong hồ sơ đăng ký doanh nghiệp là giả mạo.
C45 cũng đã có văn bản trao đổi về kết quả điều tra tới Bộ Kế hoạch và Đầu tư. Qua đó khẳng định, đây là kết quả điều tra, giải quyết theo Quyết định phân công giải quyết tố giác, tin báo về tội phạm hoặc kiến nghị khởi tố số 42/C45-P8 ngày 14/10/2016 của Cơ quan Cảnh sát điều tra - Bộ Công an.
Tuy nhiên đến nay Sở Kế hoạch và Đầu tư TPHCM vẫn chưa thực hiện những yêu cầu trên của C45.
“Hỏi vặn” lại Bộ Công an (?!)
Đáng chú ý, mới đây bà Lê Thị Huỳnh Mai- Phó Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư TPHCM lại ký văn bản số 6693/SKHĐT-ĐKKD đề nghị Bộ Công an có văn bản hướng dẫn về việc xác định nội dung kê khai trong hồ sơ đăng ký doanh nghiệp là giả mạo để cơ quan này phối hợp với các đơn vị liên quan xử lý hồ sơ đăng ký doanh nghiệp, đăng ký đầu tư của Công ty VK Housing theo đúng quy định.
“Nội dung kê khai trong hồ sơ đăng ký kinh doanh, đăng ký đầu tư là giả mạo bao gồm những nội dung gì? Quy trình phối hợp giữa cơ quan đăng ký kinh doanh, đăng ký đầu tư với cơ quan công an và các cơ quan khác (nếu có) trong việc xác định nội dung kê khai trong hồ sơ đăng ký doanh nghiệp, đăng ký đầu tư là giả mạo?”- văn bản do bà Lê Thị Huỳnh Mai nêu rõ “yêu cầu” với Bộ Công an.


Thậm chí, bà Mai còn đề nghị Bộ Công an có văn bản hướng dẫn về việc nội dung văn bản của C45 gửi Sở Kế hoạch và Đầu tư TPHCM thông báo kết quả điều tra “Nội dung kê khai trong hồ sơ đăng ký doanh nghiệp để được cấp Giấy chứng nhận đăng ký thay đổi lần 2 ngày 21/4/2016 của Công ty TNHH Quy hoạch và Kinh doanh nhà Việt Nam - Hàn Quốc là giả mạo” có được xem là kết luận của cơ quan công an theo quy định?
Bình luận về sự việc này, luật sư Nguyễn Văn Hậu - Phó Chủ tịch Hội luật gia TPHCM cho rằng việc Sở Kế hoạch và Đầu tư TPHCM “hỏi vặn” lại Bộ Công an là hết sức khó hiểu.
Theo ông Hậu, áp dụng Luật Doanh nghiệp và các nghị định, thông tư hướng dẫn thì kết quả điều tra của C45 là căn cứ để Sở Kế hoạch và Đầu tư TPHCM chỉ đạo Phòng Đăng ký kinh doanh thực hiện thu hồi giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh vì nội dung kê khai trong hồ sơ đã bị kết luận là giả mạo. Sau khi thu hồi thì Phòng Đăng ký kinh doanh phải cập nhật vào hệ thống thông tin đăng ký kinh doanh quốc gia.
“Trường hợp chậm trễ thu hồi theo đề nghị của cơ quan công an, gây thiệt hại cho doanh nghiệp thì sau này Phòng đăng ký kinh doanh và Sở Kế hoạch và Đầu tư sẽ phải chịu trách nhiệm liên đới”- ông Hậu phân tích.
Thế Kha
Cuối tuần qua, bất chấp điều kiện thời tiết mưa to, bất chợt tại Hà Nội, hàng trăm bạn trẻ đã có mặt tại Ha Noi Creative City để tham dự lễ hội School of mosh với nhiều hoạt động sôi nổi và tràn đầy năng lượng.
Đây là dịp để các bạn trẻ đam mê môn thể thao mạo hiểm BMX có cơ hội được tranh tài, tỏa sáng trong 2 hạng mục: Best line – Địa hình tự do tính điểm và High bunny hop – nhảy cao.
Hơn 4 tiếng diễn ra chương trình, giới trẻ Hà thành đã được chứng kiến những màn thi đầy kịch tính và cực kì hứng khởi. Các thí sinh tham dự môn thi BMX với những màn khoe kĩ thuật khó vô cùng mạo hiểm và điêu luyện dù cho mặt sân trơn trượt do đọng nước mưa.
BMX (Bike MotoCross) là một môn thể thao được phổ biến rộng rãi trên khắp thế giới. BMX là trò chơi cảm giác mạnh với xe đạp địa hình. BMX được chia làm hai nội dung chính là Racing (Đua xe địa hình) và Freestyle (Biểu diễn tự do).
Racing là đua xe địa hình trên địa hình phức tạp như trên gồ cát, leo núi. Trong khi đó, Freestyle lại thiên về biểu diễn tự do. Trong Freestyle, BMX lại chia thành 5 "trường phái" khác nhau: Street (đường phố), Park (Đường dốc), Vert (Dốc đứng), Dirt (hay còn gọi là Trail, Địa hình) và Flatland (Mặt phẳng).
Ra đời từ những năm 1960 tại Mỹ và thu hút được một số lượng lớn những rider (những người chơi BMX), nhưng BMX xuất hiện ở Việt Nam khá muộn nhưng nhanh chóng trở thành một trào lưu mới trong giới trẻ vào những năm 2010, đặc biệt là giới trẻ 9x tại một số thành phố lớn tại Việt Nam.
Hiện tại, tại Việt Nam, môn thể thao này vẫn còn mang tính tự phát và chưa có sự đầu tư hợp lý, song vẫn là niềm đam mê của khá nhiều bạn trẻ ưa mạo hiểm và chinh phục.

Đông đảo các rider – người chơi BMX tụ họp tại lễ hội đường phố cuối tuần qua

Đối với địa hình tự do, các VĐV có thể thoải mái "quăng quật" chiếc xe của mình và biểu diễn các kỹ thuật thăng bằng, tung mình cùng xe thoát khỏi mặt đất... Trong ảnh là VĐV Đoàn Quang Sơn – giành giải Nhất nội dung Best line.

Mặc dù mặt sân trơn trượt do trời mưa lớn, nhưng các rider vẫn cống hiến hết mình những pha “làm xiếc” mạo hiểm với chiếc xe đạp nhỏ gọn.

Trong giới những người chơi BMX tại Hà Nội, cũng có một số VĐV đang dần khẳng định được mình với nỗ lực biểu diễn các động tác khó, đòi hỏi kĩ thuật cao. Trong ảnh là Nguyễn Quang – giải nhì nội dung Best line.


Một pha bay người và xoay tay lái mạo hiểm và đẹp mắt

Ở nội dung High Bunny Hop – nhảy cao, sau 3 lần nhảy, VĐV Trương Hải Nam giành Giải nhất.

Do BMX là bộ môn thể thao mạo hiểm, đòi hỏi sự tập luyện công phu, sức khỏe tốt... nhưng lại thiếu địa điểm luyện tập nên hiện tại số người tham gia đang còn khá hạn chế.

Hồng Minh
Nghệ nhân hướng dẫn các bạn trẻ làm đồ chơi truyền thống
Hoạt động trải nghiệm thu hút đông đảo sự tham gia của các bạn trẻ với mong muốn được tìm lại các mặt hàng đồ chơi truyền thống đang dần vắng bóng.
Tại đây, các bạn trẻ có cơ hội được hai nghệ nhân Nguyễn Thị Tuyến và Nguyễn Văn Hòa hướng dẫn cách làm đồ chơi trung thu truyền thống.
Có mặt tại sự kiện từ rất sớm, cô Vân - giáo viên đã về hưu (Tây Hồ, Hà Nội) chia sẻ: “Thời các cô còn nhỏ có được những món đồ chơi này là điều mơ ước của nhiều đứa trẻ, chúng gợi lại cho cô nhiều kỷ niệm. Đặc biệt cô ấn tượng với ngài Tiến sĩ giấy, hồi còn dạy học nếu có mô hình này làm giáo vụ trực quan chắc chắn các em học sinh sẽ nhớ lâu và thích thú hơn rất nhiều”.
“Đồ chơi hiện nay đều được nhập từ nước ngoài còn những món đồ chơi truyền thống gần như bị mai một rồi nên giờ đây được tận mắt nhìn thấy những món đồ này em rất thích thú. Đây cũng là lần đầu tiên em được trải nghiệm việc tự tay làm một món đồ chơi truyền thống, riêng tiến sĩ giấy bây giờ em mới được nhìn và biết đến”, bạn Hoàng Diệu Linh (Minh Khai) hào hứng chia sẻ.
Từng sinh sống và học tập tại nước ngoài, bạn Hoàng Ngọc Linh (25 tuổi) tâm sự: “Những món đồ này hồi bé mình đều từng được chơi và rất thích. Sau đó, mình học ở nước ngoài một thời gian, tưởng rằng theo thời gian chúng sẽ mất đi nhưng khi trở về nước cảm thấy rất vui vì các bạn trẻ có nhiều hoạt động để lưu giữ, duy trì những nét văn hóa truyền thống này”, Linh nói.
Đại diện ban tổ chức nhóm My Hanoi, bạn Nguyễn Thúy Hằng cho biết chương trình trải nghiệm "Trung thu nay - Còn đó những nét xưa" với chủ đề giới thiệu nét đẹp của những món đồ chơi truyền thống như đèn ông sao, mặt nạ giấy bồi và ông tiến sĩ giấy hy vọng sẽ giúp các bạn trẻ yêu thêm những đồ chơi dân gian từ thời xưa cũ.
Kim Bảo Ngân
Giới trẻ “phát sốt” với chiêc bánh kem bắn ra… tiền
“Em biết hiệu bánh này có chiếc bánh sinh nhật có thể bắn ra tiền hay là một tấm thiệp. Em rất thích sự độc đáo đó của chiếc bánh và muốn dành sự bất ngờ đó cho em gái mình…”, bạn Cao Phát Lộc (ngụ quận 5) chia sẻ.
Chiếc bánh thoạt nhìn cũng bình thường như bao chiếc bánh kem khác nhưng chính hành động cho những tờ tiền 1 đô la vào bên trong khiến mọi người phải tò mò.
Mọi người trong quán (tiệm bánh này cũng là quán cà phê) hỏi cho tiền vào bánh để làm gì thì Lộc chỉ cười và nói: “Bí mật!?”.
Khi em gái của Lộc ngồi vào bàn thì dường như sự tò mò của những bàn xung quanh cũng lên “đỉnh điểm”.
Sau khi nói chúc mừng sinh nhật em gái, Lộc chỉ tay về phía cái nút tròn trên bề mặt bánh và nói: “Em hãy nhấn vào đây, sẽ có một điều bất ngờ dành cho em…”.
Ngập ngừng với ánh mắt có chút hoài nghi, em gái của Lộc từ từ chạm tay vào chiếc nút và nhấn.
“Phặt!”, một chiếc phong bì từ bên trong chiếc bánh bay ra ngoài, cô em gái Lộc cũng giật mình.
Nhặt chiếc phong bì có dòng chữ “Sinh nhật vui vẻ” viết tay lên, Lộc tặng cho em gái, bên trong có vài tờ đô la Mỹ mệnh giá 1 USD.
Trong niềm vui bất ngờ, em gái của Lộc chia sẻ: “Nói thật là nhìn chiếc bánh em cũng nghĩ là có điều gì đó bất ngờ nhưng không nghĩ điều bất ngờ đó thú vị đến như vậy”.
“Mình làm chiếc bánh này không mang nặng giá trị vật chất trong tấm thiệp mà mình quan trọng giá trị tinh thần. Mình cũng rất trăn trở trong việc lựa chọn chất liệu làm chiếc máy bắn bên trong vì yếu tố an toàn vệ sinh thực phẩm…”, anh Lưu Lập Chánh, chủ nhân ý tưởng chia sẻ.
Phạm Nguyễn
INED Connect concert – Ngày hội kết nối sinh viên là chương trình được tổ chức thường niên và nhận được sự quan tâm của đông đảo giới trẻ Hà Nội nói chung và đặc biệt là sinh viên trường ĐH Giao thông vận tải.
Chương trình tối 17/9 với sự có mặt của dàn sao “khủng” như ca sĩ Thùy Chi, Tạ Quang Thắng, ban nhạc Ngọt, PKL, Da Lab mang đến cho các tân sinh viên một ngày hội kết nối năng động, thân thiện, bùng nổ, tạo sân chơi và mở rộng giao lưu, gắn kết các thế hệ sinh viên đi trước với những thế hệ sau.
Không chỉ có vậy, chương trình còn là một kênh kết nối giữa các giảng viên và sinh viên, tạo tiền đề cho sự phát triển toàn diện của sinh viên trường Đại học Giao thông Vận tải.

Hàng ngàn bạn trẻ đã có mặt tại sân trường ĐH Giao thông vận tải để tham gia đêm nhạc hội tối qua

Ca sĩ Tạ Quang Thắng đem đến không gian âm nhạc những bản tình ca dịu dàng như Vội vàng, Sống như những đóa hoa và Lá cờ

Nữ ca sĩ Thùy Chi đưa tất cả những bạn trẻ trở lại một thời ký ức với Xe đạp và Giấc mơ trưa.

Sự xuất hiện của các nghệ sĩ nổi tiếng, DJ tên tuổi đã khiến các bạn sinh viên vô cùng phấn khích

Theo dòng các sự kiện “ảo” trên mạng xã hội, nhiều bạn trẻ mang cả chảo đi để cổ vũ thêm phần “sung”

Ban nhạc Indie đình đám Ngọt “thổi bay” khán đài với set nhạc sôi động và máu lửa gồm các ca khúc từng “làm mưa làm gió” như Cho tôi đi theo, Be Cool, Cá hồi..

Tam ca PKL mang đến những bản nhạc trẻ trung, yêu đời Hà Nội của bố, Bài ca tuổi trẻ và Bạn bè

Hàng ngàn bạn trẻ có mặt tại đêm nhạc bật đèn flash để cùng nhau tạo nên một “bầu trời sao” huyền ảo, thả hồn vào những giai điệu âm nhạc.

Một nữ sinh xinh đẹp của ĐH Giao thông vận tải say đắm theo những điệu nhạc du dương của ca khúc Từ ngày em đến – Da Lab

Hồng Minh










M.C
Mạng xã hội phát triển đồng nghĩa với việc bất kỳ chủ đề gì cũng có thể trở thành tâm điểm chú ý, bàn tán của đám đông. Và sức hút của những anh chàng với ngoại hình “soái ca” chưa bao giờ giảm nhiệt.
Bằng chứng là có những nam sinh dù không hề tham gia bất kỳ hoạt động nghệ thuật nào nhưng vẫn nghiễm nhiên trở thành hot boy “ngàn like” của cư dân mạng chỉ đơn giản bởi… một tấm hình chụp lén. Một sự vô tình tưởng như “vô thưởng vô phạt” nhưng lại tạo nên một hiệu ứng đám đông khiến người ta không khỏi chú ý.
“Hot boy cầm cờ” của trường THPT Phan Đình Phùng
Mới đây, cộng đồng mạng, đặc biệt là các teen Hà Nội đang xôn xao bởi một nam sinh lớp 10 của trường THPT Phan Đình Phùng. Những hình ảnh về cậu bạn này xuất hiện trên 1 fanpage và ngay lập tức lan tỏa một cách “chóng mặt”.
Trong lễ khai giảng năm học mới vừa rồi, nam sinh diện quần tây đen, áo sơ mi trắng. Dáng người dong dỏng cao giúp cho cậu toát lên thần thái lôi cuốn trong bộ đồng phục trắng. Nam sinh này đứng ở vị trí đầu khối lớp, có nhiệm vụ cầm cờ để thực hiện nghi lễ mỗi khi đến những nghi thức quan trọng như: hát quốc ca, chào đón đoàn đại biểu...
Cậu học sinh không hề biết mình bị nhiếp ảnh sự kiện "ngắm" nên vô tư nói cười mọi lúc. Chính điều đó giúp máy ảnh bắt được nhiều sắc thái thú vị trên gương mặt chàng trai: nghiêm nghị - tập trung, cười tươi sảng khoái, góc 3/4 gương mặt khoe sống mũi cao…
“Hot boy xe bus” của ĐH Kinh tế quốc dân
Nguyễn Đức Minh Hoàng - anh chàng sinh năm 1996 và hiện đang theo học tại ĐH Kinh tế quốc dân đã đánh bay suy nghĩ chuyện tình cờ gặp một anh chàng đẹp trai ở ngay trên xe bus chỉ có ở trong phim, bởi cậu bạn này cũng đã xuất hiện tương tự như thế và trở thành "hot boy xe bus" của các cô nàng.
Tấm ảnh chụp Minh Hoàng đang mải mê xem điện thoại trên xe bus đẹp như diễn viên Hàn Quốc được chia sẻ đến chóng mặt đã khiến rất nhiều người biết đến anh chàng này. Theo như cậu bạn đã từng chia sẻ thì bức ảnh này do một người bạn chụp lại trên đường cả hai đang trên đường về sau khi đi dạy tiếng Anh tình nguyện cho các em trường tiểu học Vân Từ, huyện Phú Xuyên. Có lẽ người bạn đó cũng không thể ngờ rằng bức ảnh của mình lại là lý do khiến danh hiệu "hot boy xe bus" được trao ngay cho Minh Hoàng.
Sở hữu ngoại hình điển trai cùng phong cách rất có gu, Minh Hoàng luôn nhận được sự yêu thích và mến mộ của đông đảo người theo dõi. Cho đến bây giờ thì trang cá nhân của "hot boy xe bus" đã có gần 100 nghìn lượt follow dù anh chàng không tham gia bất kỳ một hoạt động nghệ thuật nào.
“Hot boy quân phục” của ĐH Văn Hóa – Nghệ thuật Quân đội
Tấm hình khiến Bảo Hoàng – chàng sinh viên khoa thanh nhạc trường ĐH Văn Hóa – Nghệ thuật Quân đội trở nên nổi tiếng lại do chính cậu bạn này... tự chụp. Mặc quân phục cực kỳ bảnh bao và tham gia với vai trò là diễn viên trong buổi biểu diễn ca nhạc kỷ niệm ngày 2/9, sau khi được chia sẻ trên một fanpage cộng đồng, bức ảnh của Bảo Hoàng đã thực sự gây bão.
Không thể đếm nổi số lời khen của dân mạng dành cho vẻ điển trai cho anh chàng mặc quân phục này lúc đó, và Facebook của cậu bạn sinh năm 1996 này cũng đã nhanh chóng được tìm ra.
Vẻ thư sinh, thanh tú cùng với giọng hát ngọt ngào, đầy cảm xúc chính là "vũ khí" có thể hạ gục bất cứ cô gái nào của Bảo Hoàng. Sau khi những bức hình của mình được chia sẻ, Hoàng cũng tâm sự rằng đã nhận được kha khá những dòng tin nhắn rất dễ thương, đáng yêu từ các bạn gái khác và cảm thấy rất vui vì điều đó. Hiện tại Facebook của cậu bạn này đã có gần 200 nghìn người theo dõi.
Chàng cảnh sát giao thông điển trai như tài tử Hồng Kông
Thái Bá Nam chính là anh chàng đang khiến cả cộng đồng mạng điên đảo khoảng thời gian 2015. Có lẽ chẳng ai ngờ được chàng CSGT này lại nổi tiếng nhờ bức ảnh khi đang... áp tải tội phạm.
Ngoại hình nam tính của Bá Nam đã ngay lập tức thu hút sự chú ý của dân tình và Facebook được tìm ra gần như là ngay sau đó. Phải đến lúc ngắm nhìn những bức ảnh của Bá Nam trên trang cá nhân, các cô gái đã đồng loạt thừa nhận rằng anh chàng này có một gương mặt không thua kém gì các tài tử TVB Hồng Kông.
M.C - PP(tổng hợp)










Kim Bảo Ngân
Ảnh: NVCC

Nguyễn Thụy Ngọc Hân và Nguyễn Văn Tài quen nhau trên Facebook rồi quyết định gặp mặt nhau sau 1 tháng trò chuyện.
Tính đến nay cả hai đã yêu nhau được 2 năm nhưng Hân vẫn nhớ như in lần đầu tiên gặp mặt. Hân kể: “Hôm đó, Tài mua trà sữa cho em uống rồi đem qua tận nhà, em thì bận bộ đồ ở nhà, dép lào xộc xệch, ấy thế mà lúc về Tài khen em dễ thương này nọ”.
Tuy ít hơn Hân 1 tuổi nhưng Tài khá chững chạc và gương mặt có phần “già hơn” so với tuổi thật. Tài cũng là một chàng trai khá tâm lý, vì lo ảnh hưởng đến sức khỏe nên Tài khuyên Hân ăn uống điều độ không để tăng cân.
Sở hữu gương mặt mũm mĩm, đáng yêu nhưng Hân thừa nhận bản thân nhiều khi cũng cảm thấy tự ti với ngoại hình của mình. Hân hiện tại sở hữu cân nặng 100kg còn người yêu của Hân là 75kg.
“Nhiều khi ra đường bị người ta dòm ngó em cũng ngại lắm chứ, lại thêm tạng mấy người mập có cơn thèm ăn dữ dội không ngăn cản được. Nhiều lúc em cũng bị áp lực mà do nhiều người mến em nên em đi học cũng ít khi bị bạn bè trêu chọc”, Hân tâm sự. Nữ sinh lớp 12 cho biết bản thân mũm mĩm bẩm sinh do gen chứ không phải vì ăn uống không kiểm soát, đây cũng là lý do khiến Tài mến Hân.
Hai năm quen nhau, vì còn đang đi học nên thời gian đầu cả hai lén bố mẹ làm quen. Cái cớ để gặp nhau là trao đổi việc học tập của Tài với mẹ Tài. Dần dần mẹ Tài và gia đình cũng quý Hân nên cả hai quyết định quen công khai, về phía mẹ Hân cũng đã biết chuyện.
Mới đây, những hình ảnh về cặp đôi được đăng tải trên mạng đã thu hút sự quan tâm rất lớn từ cộng đồng mạng. Nhiều người tỏ ra ngưỡng mộ tình yêu trong sáng của đôi bạn trẻ và gọi đây là “cặp đôi đũa lệch”, “cặp đôi nàng béo chàng gầy”,...
Thêm một số hình ảnh về cặp đôi Hân và Tài:





Kim Bảo Ngân
Ảnh: NVCC
Theo Ban tổ chức, ngày hội “Thanh niên với văn hóa giao thông” được phát động từ 2009 đến nay nhằm nâng cao ý thức trách nhiệm của ĐVTN, tự giác tuân thu pháp luật về an toàn giao thông, xây dựng các chuẩn mực hành vi, nét đẹp văn hóa khi tham gia giao thông. Trong đó, các nội dung trong tâm gồm đẩy mạnh công tác tuyên truyền, giáo dục pháp luật về trật tự ATGT cho thiếu niên, trọng tâm là học sinh, sinh viên, thanh thiếu niên vùng nông thôn.
Phát biểu tại ngày hội, Bí thư Trung ương Đoàn Nguyễn Phi Long bày tỏ sự lo lắng về tình hình tai nạn giao thông khi tại Việt Nam hiện nay mỗi ngày có khoảng 24 người chết vì TNGT và số người mang thương tích cũng gấp gần 3 lần con số người bị chết.
Tại ngày hội, Bí thư Trung ương Đoàn Nguyễn Phi Long cũng đề nghị các cấp bộ Đoàn và ĐVTN trong tỉnh Bình Định tập trung thành lập duy trì và đẩy mạnh các hoạt động của các đội Thanh niên tình nguyện, Thanh niên xung kích tham gia đảm bảo trật tự ATGT; nhân rộng các mô hình công trình phần việc của thanh thiếu nhi như: xây dựng mô hình “Cổng trường an toàn giao thông”, “Bến đó ngang an toàn”, “Điểm giao cắt đường bộ – đường sắt an toàn”…
“Thay mặt BCH Trung ương Đoàn, Hội LHTN Việt Nam chúng tôi ra lời kêu gọi các ĐVTN phát huy vai trò gương mẫu, đi đầu trong thực hiện pháp luật về ATGT: không uống rượu bia, đội mũ đội hiểm đạt chuẩn khi tham gia giao thông, không đua xe trái phép... Mỗi ĐVTN hãy trở thành những nhà tuyên truyền tích cực vận động người tham gia giao thông và các bạn bè thực hiện tốt các quy định về ATGT”- anh Long nhấn mạnh.
Trong khuôn khổ của chương trình, 23 huyện thị, thành đoàn, đoàn trực thuộc đã ký cam kết thực hiện ATGT và hưởng ứng cuộc thi “Thanh niên với văn hóa giao thông” năm 2017; Ban tổ chức cũng đã tặng 500 mũ bảo hiểm và 12 suất quà cho ĐVTN có hoàn cảnh khó khăn.
Ngoài ra, ngày hội “Thanh niên với văn hóa giao thông” còn diễn ra một số hoạt động như: diễu hành cổ động tuyên truyền về ATGT; tổ chức thi cấp giấy phép lái xe hạng A1; thi lái xe an toàn; thi nhảy cổ động và “Rung chuông vàng” tìm hiểu kiến thức về ATGT…
Doãn Công
Ngày rời xa, anh nhắn em một dòng ngắn: “Quên anh đi nhé!”, em vô thức gật đầu để chứng tỏ sự kiêu hãnh có thừa. Mà có lẽ thời khắc ấy, em không thể định hình những gì anh đang nói. Rất nhiều. Rất lâu. Rồi anh đi. Để lại em nơi góc phố cũ chỉ là bốn tiếng khô khốc, tàn nhẫn.
Quên anh? Em nên quên điều gì đây? Quên gương mặt, giọng nói trầm ấm hay vòng tay đan chặt mỗi khi bên nhau? Quên những lời hứa ngọt ngào, những ngày yêu đương tha thiết nay đã vụt mất? Hay quên đi điều cuối cuối cùng anh giữ lại cho em ngày hôm ấy: một nụ cười buồn mong manh như mùa thu và bóng hình thân quen lẳng lặng khuất xa, rời khỏi cuộc đời em?
Thời gian dài thật dài, cuộc đời rộng thật rộng. Em vẫn chưa thể ngừng nỗi nhớ về anh.
Thi thoảng em vừa hít thở vừa đi trong hồi ức, gặm nhấm chút kỷ niệm hoen màu còn sót lại từ thưở nào. Ví dụ như con đường ngập đầy lá vàng mà em một mình đi qua hôm nay. Hoặc dòng nhật ký đọng lại tên anh thân thương mà bao lần định xé bỏ em lại không nỡ.
Mới đó thôi mà bất chợt những tin nhắn quen bỗng hóa xa lạ, những cuộc gọi bỗng rơi vào im bặt, những tiếng chuông đổ dài, đổ dài... và dĩ nhiên sau ngày hôm ấy, cuộc sống của hai đứa đều có ngã rẽ riêng. Không đợi chờ.
Chiều nay, trở về phố mưa, ngõ nhỏ ướt nước, em bối rối đứng trước góc phố cũ, bồi hồi thật lâu, để cơn mưa ướt đẫm vai áo và vội cất bước đi tựa như chưa bao giờ đến. Phải rồi! Chia tay, còn nghĩa gì để níu giữ, mỗi người chúng ta sẽ như một cơn mưa lướt ngang trong đời.
Vì anh ra đi quá vội và em không đuổi theo kịp nữa, nên em sẽ nhớ tất cả. Em sẽ nhớ. Nhớ những cãi vã, giận hờn. Cả những lúc cô đơn đến hiu quạnh, cho dù cả khi anh đã quên mất em rồi. Bởi chỉ như thế em mới biết: Em đã yêu anh bằng tất cả những gì em có, cả thanh xuân, cả nồng nhiệt tuổi đôi mươi.
Bởi chỉ như thế, em mới hiểu: Em đã có một lần yêu hết mình và đau cũng hết mình. Em đã yêu anh, cho dù nước mắt, cho dù buồn đau, cho dù ngàn lần, vạn lần anh dứt khoát chối bỏ tình yêu này. Em đã yêu, chưa một lần hối tiếc!
Một sớm mai thức dậy, em nhận ra mình đang già đi, nhăn nheo và ủ rũ chẳng buồn trò chuyện với bất cứ ai. Suốt cả thanh xuân, em quanh quẩn bên anh, chỉ biết có anh, buồn, vui, hạnh phúc đều cùng anh nên bây giờ bảo em yêu người khác khó khăn biết chừng nào anh biết không?
Em ngại bắt đầu lại mọi thứ, ngại yêu, ngại bước tới và lười vượt qua, nên đến bây giờ, khi nhiều năm trôi đi, em vẫn vậy, vẫn một mình sớm tối.
Em ôm vào lòng những heo may, cho ngón tay rùng mình giá lạnh. Gió đầu mùa. Tình đã ngủ quên mà cứ đau đáu như cơn mơ từng đêm thao thiết. Anh còn ở lại, nơi mùa thu trong em vẫn trong trẻo và ngọt ngào quá đỗi. Nhưng giật mình thảng thốt chỉ là trái tim đang hoài niệm.
Em biết níu vào đâu để bước qua những ngày chênh vênh không tên này? Níu vào mùa thu sợ nỗi nhớ dày thêm khi heo may thổi vào. Níu vào ký ức sợ trượt ngã trong những yêu thương vọng về từ quá khứ xưa cũ. Níu bàn tay anh, nhưng anh đâu còn ở đây, anh xa quá rồi...
Có bao giờ mùa thu ấy trở lại nữa không anh? Cho em được nói một lời sau cuối thôi, rằng những dấu yêu ngày ấy đâu dễ quên lãng. Rằng có bao giờ anh nhớ em, một lần thôi cũng đủ. Tình này còn đong đầy bao nhiêu tiếc nuối, nhớ mong đến bất lực. Chưa bao giờ trong em, tình yêu ấy vội vàng nhạt phai, vẫn vẹn nguyên như thưở mình mới bắt đầu yêu.
Thật lòng em chẳng muốn quên anh đâu. Em thèm nhung nhớ, cho dù nhớ một người đã quên lãng em giữa bộn bề cuộc đời. Em thèm khóc, những giọt buồn lăn dài trên má, chạm bờ môi, mặn chát... nên khi xa nhau, đừng bắt em phải quên, em sẽ không làm được đâu!
Thi Thi
Hôm nay gặp lại một người bạn cũ, ánh mắt em ẩn chứa những nỗi buồn không tên. Điều gì khiến cô gái 22 tuổi đầu trở nên muộn phiền như thế? Cô ấy từng có một chàng người yêu điển trai, chiều chuộng và tình yêu đó khiến bao người ngưỡng mộ.
Nhưng cuộc đời chẳng ai nói trước được điều gì hết, hạnh phúc chưa tày gang thì đau đớn bỗng ập đến cuốn đi tất cả niềm vui. Yêu hết mình, trao đi tất cả không hề hối tiếc, con gái khi yêu thật lòng đều như thế. Nhưng điều sau cuối mà em nhận lại được chỉ là sự vô tâm, hờ hững, thậm chí là sự ghẻ lạnh đến nhẫn tâm của người con trai em hết lòng tôn thờ.
Câu chuyện của em khiến tôi bận tâm ngay cả trong giấc mơ. Rút cuộc thì tình yêu, tình dục luôn phải đi cùng nỗi đau của người con gái hay sao? Mối tình gần một thập kỷ có thể nhạt phai chỉ sau một lần “đụng chạm”, khi đã chiếm hữu được trọn vẹn đối phương thì người ta sẵn sàng gạt phăng những tình cảm đơn thuần của trái tim một thưở yêu nồng nhiệt.
“Chắc tại em sai, em thật ngốc khi trao đi tất cả mà không hề nghĩ đến sự thay đổi của lòng người”, tôi chẳng biết trả lời sao khi mà mọi thứ thật u ám trong mắt cô ấy, người con gái mạnh mẽ mà tôi từng biết.
Tình yêu 5 năm, 10 năm hay cạnh bên lâu thật lâu mà không biết trân trọng nhau thì cũng chẳng thể đi đến cuối con đường. Để rồi cuối cùng người chịu thiệt thòi phần nhiều lại là người con gái hết lòng với tình yêu.
Khi yêu người ta luôn thề thốt và vẽ ra một tương lai cùng nhau xây dựng mái nhà hạnh phúc. Một đêm mưa, em đã trao hết tin yêu với lời nói “anh chỉ ôm em ngủ thôi mà” để an yên trong vòng tay người ấy. Nhưng em đâu biết rằng, ngày mai giông bão sẽ ập đến, cuốn trôi tất cả yêu thương mà em cố công gìn giữ bấy lâu nay.
Chuyện gì đến cuối cùng cũng đến, em trở thành đàn bà. Những tưởng người đàn ông em yêu sẽ biết trân quý, nâng niu em nhiều hơn. Nhưng không, thực tế tạt vào em một gáo nước lạnh ngắt, băng giá hơn cả cái rét của mùa đông.
Sau đêm định mệnh ấy, chàng trai thay đổi một cách chóng mặt, không còn những lời quan tâm thường ngày, không còn những ngọt ngào của trái tim đang yêu. Còn em thì tự trách chính mình, dằn vặt trong hàng ngàn, hàng vạn câu hỏi tại sao.
Tình yêu, suy cho cùng chỉ là lời hứa suông của người con trai mà em dốc hết lòng hết dạ để tin. Cả hai đã nắm tay nhau suốt cả một quãng thanh xuân đẹp vô ngần, em vẫn cứ đinh ninh con đường ấy sẽ kéo dài mãi mãi. Nhưng khi đã chinh phục được em, người ta thay đổi và chẳng còn để tâm đến cảm xúc của em.
Rồi mối tình tưởng chừng ngọt ngào như ngôn tình ấy cũng đi đến tan vỡ sau câu nói tàn nhẫn vào một chiều thu: “Mình chia tay đi, anh không còn cảm giác khi bên em nữa”. Lòng người nông sâu, tình yêu cũng chẳng màu hồng như trong trí tưởng tượng, sự thật khiến cô gái của tôi gục ngã.
Đôi mắt ngấn lệ, em chẳng còn một chút niềm tin với thứ gọi là tình yêu, em như kẻ mất hồn, vô định. Ôm em vào lòng, thương em vô ngần, tôi muốn làm một chút gì đó xoa dịu đau đớn trong em, nhưng biết làm gì ngoài im lặng vỗ về đôi vai nhỏ bé đang run lên.
Em mang trái tim đầy vết sẹo, mặc cảm không vẹn nguyên và cũng chẳng dám mở lòng với bất cứ ai nữa. Thanh xuân ngắn lại bằng nỗi đau, chẳng điều gì có thể bù đắp được những thương tổn trong lòng người con gái.
Em biết tìm ai trả lại thời gian tuổi trẻ của đời con gái đây?
Thi Thi
Lặng lẽ chịu hàng ngàn nỗi đau khi tình yêu ấy tan vỡ, đừng bắt em phải nói thêm lời yêu khi trong em mọi thứ đều vô nghĩa.
Chiều muộn, những chiều thu hanh hao gió heo may như vớt vát chút gì còn sót lại nơi quá khứ xa xôi, ký ức về một người mà em cố lãng quên. Nhưng năm dài tháng rộng chảy qua cuộc đời vẫn còn vẹn nguyên bóng hình người ấy.
Em thường thu mình vào góc tối để những giọt buồn theo hai hàng nước mắt tuôn rơi. Chẳng biết từ bao giờ em thấy mình chìm trong những mệt nhoài của cuộc tình dang dở. Cứ khóc rồi cười, vờ mạnh mẽ rồi yếu đuối, cứ hy vọng rồi lại thất vọng muôn phần cho đêm trắng cô quạnh một mình, chỉ mình em thôi.
Hơn một lần em chợt nghĩ có bao giờ anh hối hận khi bỏ em lại giữa thành phố xô bồ, vội vã này không? Em không yêu cuồng sống vội, em luôn thận trọng trong tất cả các mối quan hệ, cũng không dễ gì trao trái tim mình cho bất cứ ai. Nhưng dù em có gồng mình mạnh mẽ thì nỗi nhớ về anh vẫn cứ luôn thường trực nơi đáy tim.
Để rồi khi anh quay về ngỏ ý muốn “nối lại tình xưa” em vội vàng tin những điều hứa hẹn nơi anh, lại yếu đuối trong vòng tay anh. Trước khi gặp và yêu anh, em vốn dĩ là một cô gái cứng rắn và có chút bất cần với tình yêu. Nhưng bước vào tình ái, em luôn đau đáu nỗi sợ mất anh. Anh biết đấy, những cô gái như em một khi đã yêu thường trao hết tất cả vốn liếng cảm xúc cho người mình yêu.
Em đếm không nổi những lần cãi nhau vụn vặt, những lần nước mắt nhòe bên khung cửa sổ cạnh chiếc chuông gió leng keng, những lần đi trong vô thức vì không biết lối về nơi đâu. Không biết đã bao lần anh dối lừa em để đùa vui bên cạnh người khác, đã bao lần anh quên mất tình yêu của em, đã bao lần niềm tin trong em vụn vỡ khi nhìn thấy những điều em luôn sợ hãi.
Nhưng qua hết rồi, qua luôn những đoạn yêu thương em nâng niu, gìn giữ hơn thanh xuân của chính mình…
Em đau đủ rồi, những lần mắt ướt hoen mi mỗi đêm đẫm gối vì đợi anh mòn mỏi cả nhiệt huyết tuổi trẻ!
Em đau đủ rồi khi nhìn anh trao cho ai câu hứa hẹn về một tương lai hạnh phúc mà nỡ gạt bỏ tình cảm bấy lâu của em. Đau đến tưởng chừng trái tim vỡ vụn khi lướt qua nhau với ánh mắt xa lạ suốt đời em không thể quên.
Chân em tê mỏi vì những lần chạy theo anh mong níu giữ chút bụi tình còn sót lại của mối quan hệ bỏ ngỏ giữa mùa thu bàng bạc buồn buồn.
Tay em chẳng còn chút dũng cảm nào để ôm anh thật chặt sau lần anh gạt phăng tay em khi một phút trước đôi tay ấy còn lau nước mắt cho em. Niềm tin còn đâu sau những lần như thế hả anh?
Hôm nay, em dọn dẹp những món quà kỉ niệm để gói ghém chúng lại và cất vào ngăn tủ bí mật. Chiếc khăn len em vụng về đan chưa kịp trao anh vào mùa đông tới cũng là điều đã trở nên thật xa xôi. Sự tàn nhẫn của anh đã giết chết tình yêu này, và trái tim em cũng hóa đá từ khoảnh khắc ấy mất rồi.
Sẽ rất lâu, rất lâu và có thể là không bao giờ em đủ can đảm để trao tình yêu cho bất cứ ai nữa. Anh đừng tưởng trở về và nói một câu xin lỗi thì những thương tổn nơi em sẽ lành sẹo. Người ta chẳng bao giờ quên nổi cảm giác người mình yêu thương nhất tàn nhẫn dối lừa con tim hết lần này đến lần khác đâu anh. Những lời giải thích, những cái siết chặt tay, những nụ hôn giờ đây đã phai nhạt theo những lần vụn vỡ niềm tin nhỏ nhoi.
Trái tim em mệt rồi, đau cũng đủ rồi chẳng nói nổi lời yêu…
Thi Thi
Clip chặng đường trở thành nữ game thủ "hái ra tiền" của các hot girl

Trong khi các game thủ nam có thể chơi chuyên nghiệp để kiếm được hàng triệu USD tiền thưởng thì các cô gái vẫn gặp nhiều khó khăn trên con đường trở thành game thủ chuyên nghiệp.
Mặc dù stream và tham dự các sự kiện thương mại có thể giúp các game thủ nữ kiếm tiền nhưng dường như đa số khán giả chỉ quan tâm họ có hài hước, xinh đẹp hay biết hát hay không.
Theo Phan Hoàng
Dân Việt














Mai Châm
Ảnh: NVCC
Đặng Nguyễn Phương Nghi hiện là học sinh chuyên Pháp của trường THPT Trấn Biên, Biên Hòa, Đồng Nai.
Không chỉ gây ấn tượng bởi chiều cao “chuẩn Hoa hậu” 1m71, Phương Nghi còn có khả năng hùng biện và giao tiếp tiếng Pháp. Cô chia sẻ rằng đã theo học ngôn ngữ này được 11 năm, ngoài ra có thể sử dụng tiếng Anh "khá ổn".
“Em nghĩ mỗi ngôn ngữ là một chìa khóa thành công, giúp mình học hỏi và giao lưu với bạn bè quốc tế. Bởi vậy nên em rất chuyên tâm học các môn ngoại ngữ ở trường và cả học thêm ngôn ngữ mới trên Internet nữa”, nữ sinh 16 tuổi chia sẻ về lý do đặc biệt yêu thích môn học này.
Bí quyết giỏi cả tiếng Anh và Pháp của cô nàng chính là chăm chỉ. Phương Nghi dành nhiều thời gian nghe và nói rất nhiều để cải thiện hai kỹ năng khó nhất. Ngoài ra, cô nữ sinh còn thường xuyên xem phim và nghe nhạc không cần phụ đề để trau dồi kỹ năng phản xạ ngoại ngữ của mình.
Phương Nghi còn được yêu thích bởi phần tài năng đa dạng. Cô có những clip thể hiện các tiết mục hát, tư vấn về make up và đặc biệt là khả năng ngoại ngữ siêu đỉnh của mình.
Khi chưa tiếp xúc với Phương Nghi, nhiều người nghĩ rằng đây hẳn là một cô gái “tiểu thư” yếu đuối, nhưng điều đó không hề đúng chút nào. Phương Nghi tự nhận mình khá “nam tính” và không bánh bèo. Cô là chị cả trong gia đình có 4 chị em gái, và bởi thế nên Nghi có suy nghĩ trưởng thành hơn các bạn cùng trang lứa.
Khi kể về gia đình mình, Phương Nghi rất tự hào. “Em có 3 đứa em gái và bé nhỏ nhất gần 4 tuổi. Em nghĩ bản thân rất may mắn khi được sinh ra và lớn lên trong một gia đình rất tuyệt vời. Cả 4 người con đều được thừa hưởng đầy đủ tài năng và vẻ đẹp từ bố mẹ, đặc biệt là giọng hát”.
Cô nữ sinh Đồng Nai kể rằng, mẹ là người luôn theo sát và gợi ý cho cô tham gia Miss Teen từ những ngày đầu. Bố mẹ luôn tạo điều kiện, tìm cơ hội để con gái được theo đuổi đam mê ca hát nghệ thuật của mình, động viên mỗi khi cô mệt mỏi.
Trước khi tham gia Miss Teen, Nghi chưa từng tham gia cuộc thi sắc đẹp nào nên khá bỡ ngỡ khi phải livestream trực tiếp và giao lưu trước hàng nghìn người theo dõi.
“Nhờ sự động viên của mẹ, sự giúp đỡ của mọi người nên em đã hoàn thành các bài thi của mình tốt nhất. Em thật sự muốn gửi lời cảm ơn chân thành đến những người ủng hộ mình, bình chọn giúp em có được kết quả ngày hôm nay”, Nghi bộc bạch.
Phương Nghi không chỉ là cô bé trưởng thành trong suy nghĩ, mà còn là thí sinh có sự sáng tạo, dám nghĩ, dám làm, có khả năng tập trung cao, tài năng âm nhạc và sự am hiểu về sắc đẹp. “Em nghĩ đó là những điểm mạnh mà em sẽ phát huy khi tranh tài trong Top 18 Miss Teen sắp tới và hy vọng tiến xa hơn trong chương trình này cũng như trong cuộc sống”.
M.C
Ảnh: NVCC

Trong thử thách tiếp theo của cuộc thi Miss Teen 2017, 18 cô gái đã được khoác lên mình bộ trang phục truyền thống của Hàn Quốc và trải nghiệm nhiều điều mới lạ. Với việc phải tự mình làm đẹp, tự mình makeup và làm tóc sao cho phù hợp với hanbok, 18 cô gái đã khiến cho mọi người phải bất ngờ bởi sự chuyên nghiệp và xinh đẹp của mình.
Tại Ambassador Incheon – địa điểm đã được Unesco công nhận là di sản văn hóa phi vật thể của nhân loại, Top 18 đã được mặc trang phục Hanbook với các nghệ nhân Hàn Quốc. Từ cá tính và ngoại hình riêng của mỗi người, nghệ nhân đã chọn cho từng cô gái bộ trang phục hanbok đẹp nhất và hướng dẫn tận tình sao cho các cô gái Việt Nam có thể diện hanbok đúng cách nhất.


Vốn chỉ được nhìn thấy hanbok trên các bộ phim, khỏi phải nói các cô gái đã háo hức như thế nào. Nếu như Phương Dung trông như một tiểu công chúa nhỏ với hanbok màu hồng phấn đáng yêu thì Nhật Nguyệt lại trở nên kiêu sa với hanbok quyền quý của các nương nương thời xưa.



Tại Incheon, với cách thiết kế cổ điển sang trọng của những ngôi nhà truyền thống, tái hiện lại nền văn hóa Hàn Quốc, Top 18 Miss Teen đã được tham gia các hoạt động thể thao, vui chơi và lắng nghe về nền văn hóa đặc trưng của Hàn Quốc.

Trong 7 ngày tại Hàn Quốc, các thí sinh Miss Teen sẽ được trải qua các thử thách để thể hiện tài năng, vẻ đẹp và trí tuệ của bản thân. Với những thử thách như trình diễn áo dài, tài năng trước công chúng là người Hàn Quốc,…. chắc chắn Miss Teen 2017 sẽ đem đến những trải nghiệm mới cho Top 18. Với sự ủng hộ và đồng hành của Tổng cục du lịch Hàn Quốc tại Việt Nam, Top 18 sẽ được đến và trải nghiệm những địa điểm nổi tiếng, đáng tới nhất.


Chương trình của top 18 Miss Teen hiện đang được ghi hình tại Hàn Quốc và sẽ được phát sóng truyền hình bắt đầu từ tháng 10. Trong quá trình ghi hình, các thí sinh sẽ không được sử dụng điện thoại di động cũng như các thiết bị phát sóng, chỉ được liên lạc về nhà khi có sự cho phép của BTC.
M.C
Ảnh: BTC
Top 8 thí sinh tại Miền Bắc đã có mặt từ rất sớm tại địa điểm tập trung. Phương Thảo – cô gái đến từ Phú Thọ là một trong những thí sinh có mặt đầu tiên.



Top 18 Miss Teen đã làm “náo loạn” sân bay Nội Bài vì quá xinh đẹp và dễ thương. Nhiều du khách đã đề nghị được chụp ảnh cùng các cô gái nhưng lịch trình bận rộn không cho phép họ nán lại lâu.
Nguyễn Đặng Phương Nghi – cô gái đến từ Đồng Nai đã thể hiện rõ sự phấn khích của bản thân khi lần đầu được đến thủ đô Hà Nội. Thậm chí, Phương Nghi còn vô cùng ngạc nhiên khi nhìn thấy dòng sông Hồng của Hà Nội từ trên máy bay lại “không có màu hồng” như cô nàng tưởng tượng trước đó.
Đến tối cùng ngày, Top 18 thí sinh đã tham gia bữa tiệc chào mừng các bạn đến với vòng 3. Buổi tiệc còn có sự xuất hiện của các bậc phụ huynh.
Với tiêu chí của vòng thi Star In Life là rèn luyện cho các thí sinh khả năng tự lập, rèn luyện ý chí nên tất cả mọi việc các thí sinh đều phải tự thực hiện như lựa chọn trang phục, tự make up, tự làm đẹp cho bản thân. Và vô cùng bất ngờ, Top 18 đã khiến không gian buổi tiệc bừng sáng bởi ngoại hình và phong thái của bản thân.





Trong buổi tiệc, đã có những giọt nước mắt rơi từ chính thí sinh và phụ huynh, những lời dặn dò, gửi gắm cẩn thận đã khiến cho không gian thêm ấm cúng và gần gũi hơn.
Đêm ngày 13/9, Top 18 thí sinh sẽ bay sang Hàn Quốc để tham dự vòng thi số 3 mang tên Star in Life của cuộc thi Miss Teen 2017. Nhận được sự ủng hộ của tổng cục du lịch Hàn Quốc tại Việt Nam, các thí sinh sẽ được trải nghiệm ở tất cả các địa điểm nổi tiếng nhất của xứ sở kim chi với nhiều thử thách, giúp thí sinh bộc lộ đa dạng tài năng và tính cách của bản thân. Vòng 3 sẽ được ghi hình và phát sóng vào đầu tháng 10/2017.
M.C

1. Đặng Nguyễn Phương Nghi (Đồng Nai)
Tự tin thể hiện năng khiếu ca hát tại vòng casting, Phương Nghi đã chinh phục Ban Giám khảo với một ca khúc tiếng Anh nhẹ nhàng, lôi cuốn để lọt vào Top 100. Ở đợt bình chọn Top 100, Phương Nghi đã có bứt phá ngoạn mục ở ngày cuối cùng để giành vị trí số 1.
2. Nguyễn Bùi Nam Phương (TP.HCM)
Nam Phương lọt vào Top 100 với phần thi hùng biện ngọt ngào như đang kể chuyện cổ tích. Nữ sinh Sài Gòn cũng đã có bứt phá thần tốc ở những ngày cuối trong đợt bình chọn để leo lên vị trí thứ 2.
Nhiều năm liền là học sinh giỏi, Nam Phương khẳng định mình sẽ vươn lên mạnh mẽ trong vòng thi tiếp theo của cuộc thi Miss Teen.
3. Đỗ Trà My (Phú Thọ)
Trà My – cô nàng 19 tuổi đến từ Phú Thọ đã từng giành giải Vàng cuộc thi văn nghệ Chuyên môn - Nghiệp vụ các trường đại học, cao đẳng vùng phía Bắc.
Trong phần thi casting của mình tại Hà Nội, Trà My đã lọt vào Top 100 thí sinh nhờ tiết mục hát kèm múa phụ họa với áo yếm và dải lụa đào khá ấn tượng. Trà My đã luôn giữ phong độ ổn định trên bảng xếp hạng của đợt bình chọn online thứ 2 để kết thúc chung cuộc với vị trí Top 3.
4. Trần Thị Phương Thảo (Phú Thọ)
Trần Thị Phương Thảo từng dẫn đầu cuộc bình chọn online thứ 2 cho đến khi bị 3 cô nàng ở trên vượt qua và kết thúc ở Top 4. Thảo là học sinh khá, giỏi nhiều năm, có năng khiếu múa và diễn xuất, sở thích là nghe nhạc, du lịch, xem phim và nhảy.
Trong buổi casting tại Hà Nội, Thảo đã gây ấn tượng với màn múa duyên dáng đậm đà bản sắc dân tộc trong tiết mục biểu diễn cùng chiếc ô và trang phục dân tộc vùng núi phía Bắc.
5. Nguyễn Thị Thảo Hương (Hải Dương)
Với phần thi dancing khỏe khoắn, Thảo Hương đã lọt vào Top 100 thí sinh và cô đã dần chinh phục bảng xếp hạng trong đợt bình chọn online thứ 2 để kết thúc ở vị trí thứ 5.
Sở hữu nụ cười rạng rỡ cùng đôi mắt sang, Thảo Hương luôn là một trong những thí sinh đứng TOP của vòng bình chọn và dành được nhiều tình cảm của mọi người.
6. Lê Nguyễn Ngọc Hân (TP HCM)
Từng tham gia nhiều cuộc thi nét đẹp, văn nghệ tại trường lớp, Ngọc Hân tự tin sải bước trong phần thi catwalk khoe dáng chinh phục Ban Giám khảo để lọt vào Top 100.
Sở hữu phong cách lạ và phá cách, Ngọc Hân đã giành được cảm tình của mọi người và BGK. Với 49521 điểm vote, Ngọc Hân đã vững chân ở vị trí thứ 6 và tự tin vào sự thể hiện của bản thân trong các vòng thi tiếp theo. “Chắc chắn rằng Miss Teen sẽ là trả nghiệm đầu đời vô cùng ngọt ngào của em” – cô nàng chia sẻ
7. Cao Nhật Nguyệt (Quảng Ngãi)
Cô gái từng là học sinh giỏi cấp tỉnh, từng giành giải Ba cuộc thi sáng tạo khoa học - kĩ thuật cấp tỉnh tự tin thể hiện một trong 3 năng khiếu là hát, nhảy và diễn xuất trong vòng casting. Tiết mục nhảy sôi động, trẻ trung của Nhật Nguyệt khá ấn tượng, giúp cô nàng lọt vào Top 100.
8. Sơn Hồ Bảo Trâm (TP HCM)
Bảo Trâm từng đạt thành tích 12 năm liền học sinh khá và giỏi, giải Nhất cuộc thi Gương mặt ảnh bìa "Năm của tôi 2015" do báo Hoa Học Trò tổ chức, giải Khuyến khích Nét đẹp thanh niên quận đoàn 3, giải Khuyến khích Thủ lĩnh thanh niên trường học và Top 20 Miss Áo dài Nữ sinh Việt Nam 2016.
Với vẻ đẹp lai Pháp và Cam-pu-chia, bảo Trâm đã gây ấn tượng mạnh với BTC với màn múa dân gian “Giấc mơ trưa” vô cùng ngọt ngào.
9. Nguyễn Thị Thuý (Lâm Đồng)
Sở hữu chiều cao nổi bật và có số điểm bình chọn cao (40368 điểm), Nguyễn Thị Thúy đã xuất sắc ghi tên mình vào TOP 18 thí sinh sẽ sang Hàn Quốc tham dự vòng Homestay.
10. Nguyễn Thị Trân Châu (Quảng Nam)
Trân Châu đã thể hiện thành công năng khiếu múa của mình ở vòng casting bằng một tiết mục múa dân gian đương đại để lọt vào Top 100. Cô nàng có sở thích đi chơi cũng bạn bè nhưng khi rảnh. Câu nói yêu thích của Châu là: "Đừng bao giờ bi quan khi bầu trời đầy ắp bóng tối. Vì khi trời tối, bạn mới có thể nhìn thấy những vì sao".
11. Phạm Thị Trâm Anh (Bà Rịa - Vũng Tàu)
Trâm Anh từng lọt vào Top 20 Miss Áo dài Nữ sinh Việt Nam 2015, giành giải Nhất cuộc thi Nam sinh - Nữ sinh thanh lịch 2016 - 2017 do Đoàn TNCS TP Vũng Tàu tổ chức. Tự giới thiệu mình có thể hát và nhảy, Trâm Anh đã lọt vào Top 100 Miss Teen 2017 với phần thi nhảy và catwalk.
Trâm Anh có sở thích đi du lịch, nghe nhạc, chụp ảnh, làm mẫu ảnh và tìm hiểu về văn hóa Hàn Quốc. Quan điểm của cô nàng về các thần tượng xứ Hàn là: "Không phải thích một thần tượng Hàn Quốc là ảo tưởng hay phi thực tế, bởi họ cũng giống như việc bạn thích một nghệ sĩ Âu - Mĩ hay một cầu thủ bóng đá mà thôi. Hãy mở lòng và đón nhận âm nhạc Hàn Quốc các bạn nhé!".
12. Phạm Thùy Dương (Vĩnh Phúc)
Thùy Dương đã lọt vào Top 100 với năng khiếu nhảy qua một tiết mục khỏe khoắn, sexy ở vòng casting. Không khó lý giải về thân hình cân đối của Dương khi cô nàng có sở thích chơi thể thao và đi du lịch. Câu nói Dương yêu thích là: "Khi bạn vấp ngã phải biết tự đứng lên chứ không phải nằm đó đợi người ta giẫm đạp".
13. Đỗ Thị Huệ (Hà Nội)

Huệ là thí sinh đầu tiên được Ban Giám khảo chọn vào Top 18 thí sinh mà nằm ngoài Top 12 sau đợt bình chọn online thứ 2. Cô nàng từng đạt huy chương vàng cuộc thi Giai điệu tuổi hồng toàn quốc 2015, có năng khiếu hát, múa và diễn xuất.
Ở vòng casting, Huệ đã thể hiện một tiết mục múa khá điêu luyện đậm chất dân gian đương đại để lọt vào Top 100. Sở thích của cô nàng tất nhiên là ca hát,đi shopping, du lịch và đặc biệt là chơi những trò chơi mạo hiểm để thử thách bản thân.
14. Nguyễn Thị Phương Dung (TP HCM)
Không khó để hiểu vì sao được Ban Giám khảo lựa chọn khi Phương Dung sở hữu một thành tích đồ sộ: Giải nhất Icon 2017 báo Mực Tím, Top 5 gương mặt ảnh bìa báo Hoa Học Trò 2016, giải nhất Tìm kiếm tài năng trẻ huyện Lộc Ninh 2016, giải Nhì Tìm kiếm tài năng trẻ tỉnh Bình Phước 2014...
Thể hiện năng khiếu múa, vũ đạo ở vòng casting, Phương Dung đã xuất sắc lọt vào Top 100 với màn múa dân gian đương đại cùng chiếc nón quai thao và bộ áo tứ thân. Dung có sở thích chụp hình và đi du lịch cùng bạn bè. Câu nói yêu thích của Dung là: "Những gì mình không thích thì đừng nên làm cho người khác".
15. Nguyễn Thị Minh Tuyền (TP HCM)
Lại một thí sinh giàu thành tích được Ban Giám khảo lựa chọn. Minh Tuyền là học sinh giỏi 12 năm liền, giành học bổng học sinh chuyên xuất sắc cả 3 năm cấp 3. Cô nàng còn là đoàn viên xuất sắc năm 2016, đại diện học sinh toàn thành phố giao lưu văn hoá Việt - Lào. Cô cũng từng giành giải Ba học sinh giỏi cấp thành phố môn Sinh, giải Nhất Học sinh thanh lịch...
Có năng khiếu nhảy và hát, Minh Tuyền đã thể hiện cả 2 khả năng này tại vòng casting và cô đã lọt vào Top 100 trước khi được Ban Giám khảo lựa chọn vào Top 18. Minh Tuyền có sở thích du lịch, nghe nhạc, xem phim và chơi các trò chơi cảm giác mạnh.
16. Trần Thị Thanh Thư (Hải Dương)
Sau khi giành ngôi số 1 ở vòng bình chọn online đầu tiên, Thanh Thư tham gia casting bằng một tiết mục hát. Ngay sau đó, cô nàng đã thể hiện cái duyên trước công chúng của mình với những câu trả lời dễ thương dành cho Ban Giám khảo.
Thư kể, cô bắt đầu được biết đến từ một bức ảnh "chân khoèo" và sau đó được mệnh danh "hot girl chân khoèo". Thấy Ban Giám khảo tò mò, Thư lập tức đan "chân khoèo" khiến cả phòng casting trầm trồ. Ngay sau đó, cả Giám khảo Emily và Giám khảo Nguyễn Thanh Hưng đều lên tập làm "chân khoèo" mà không thể đọ được với "hot girl chân khoèo".
17. Hoàng Bảo Ngọc (Hà Tĩnh)
Bảo Ngọc từng lọt vào Top 10 bình chọn online ở vòng 1. Tại vòng casting, Bảo Ngọc thể hiện năng khiếu nhảy để lọt vào Top 100. Cô nàng có sở thích hoạt động ngoài trời, đọc sách, nghe nhạc, xem phim và tham gia các hoạt động tình nguyện vì cộng đồng. Câu nói cô yêu thích của Sophia Loren: “Không gì khiến người phụ nữ xinh đẹp hơn là niềm tin rằng nàng xinh đẹp”.
18. Trần Như Phương (Quảng Trị)
Thành tích của Như Phương không kém ấn tượng: 12 năm liền học sinh khá giỏi, Top 60 Miss Áo dài sinh viên, giải Khuyến khích Nét đẹp đội viên cấp thành phố. Tại vòng casting, Phương thể hiện năng khiếu múa với một tiết mục dân gian đương đại duyên dáng. "Nếu tuổi trẻ không phát ra ánh sáng rực rỡ, mọi thứ sẽ mất đi sức hút." là câu nói Phương yêu thích.
Dự kiến, tại vòng Homestay, các thí sinh sẽ bước vào các thử thách ở đa dạng các lĩnh vực như giao tiếp, ứng xử, thay đổi phong cách,…
TOP 18 thí sinh sẽ được tập trung tại Thành phố Hà Nội vào ngày 12/9 để tham dự một số hoạt động và 13/9 sẽ sang Hàn Quốc để chính thức chinh phục giấc mơ vươn tới ngôi sao của mình.Trước đó, các thí sinh sẽ được tổ chức buổi Gala chia tay gia đình và bạn bè tại Hà Nội trước giờ lên đường sang Hàn Quốc.
H.K
Du khách tò mò tấm bảng “mời bạn làm lồng đèn” ở công viên Tao Đàn
Tại công viên Tao Đàn, nhiều khách bộ hành đi ngang thấy có tấm bảng “Mời bạn cùng làm lồng đèn” do nhóm Mầm Xanh dựng lên cũng tò mò, thích thú góp một tay làm lồng đèn. Làm xong, những vị khách này còn bỏ tiền ra mua ủng hộ cho nhóm.


Trung thu năm nay, phần làm lồng đèn, các bạn quyên góp các bìa giấy từ xưởng in, công ty thiết kế, xưởng vẽ… Phần giấy tạo hình thì các bạn phải mua về và hướng dẫn cho các tình nguyện viên khác cách gấp.
Ngày thường, do bận lịch học nên nhóm các bạn chỉ có thể cho ra khoảng 15-20 chiếc lồng đèn thành phẩm. Vào thứ bảy và chủ nhật, nhóm sẽ tập hợp tại công viên Tao Đàn, nếu nhân lực đông thì có thể cho ra khoảng 50 chiếc một ngày. Bên cạnh đó còn kêu gọi thêm các du khách cùng tham gia làm lồng đèn.









Bạn Hồ Thanh Lợi, Đội trưởng đội tình nguyện Mầm Xanh cho biết: “Nhóm được thành lập vào tháng 3/2010, lúc đầu có 5 thành viên đến từ các trường đại học ngân hàng, kinh tế…Thời điểm đó chủ yếu là tập hợp lại để dạy học cho các bé có hoàn cảnh khó khăn tại các trung tâm như: TT phát huy Bình Triệu, làng thiếu niên Thủ Đức…”.
Sau đó, nhằm mang lại niềm vui cho các bé, các thành viên đã tự nghĩ ra nhiều chương trình hoạt động như: quốc tế thiếu nhi, giáng sinh, Tết yêu thương… để các bé có thêm động lực trong cuộc sống.
Sản phẩm các bạn làm ra phân nửa bán cho các đơn đặt hàng ủng hộ nhóm, một nửa dành tặng cho các bé trong đêm trung thu. Doanh thu từ việc bán lồng đèn cũng như sự ủng hộ từ các mạnh thường quân sẽ làm kinh phí tổ chức, mua quà bánh cho các em nhỏ trong đêm trung thu.
Theo bạn Đỗ Thị Mỹ Ngưng, thành viên BTC chương trình làm lồng đèn cho các bé chia sẻ: “Năm nay bọn em sẽ tổ chức ở 4 trung tâm với khoảng 400 phần quà bao gồm: bánh trung thu, bánh kẹo, lồng đèn… Mỗi trung tâm sẽ có mỗi phần quà khác nhau”
Theo các bạn, tùy vào điều kiện ở mỗi nơi mà các bạn sẽ lên chương trình phù hợp, bệnh nhi thì tổ chức sao cho nhẹ nhàng, ấm cúng, mái ấm, nhà mở thì có không gian nên sẽ có thêm diễn kịch, múa lân…
Phạm Nguyễn

Trung tâm Hội nghị Tiệc cưới Queen Plaza được biết đến là chuỗi hệ thống nhà hàng tiệc cưới uy tín tại Tp.HCM với các chi nhánh tại Quận 4, quận 10 và quận 5 đã mang đến cho nhiều cặp đôi những không gian tiệc cưới hoành tráng và đẳng cấp với mức chi phí cực kì hợp lý. Tiếp tục khẳng định vị thế và uy tín trong lĩnh vực Nhà hàng – Tiệc cưới – Hội nghị vào ngày 24/9 tới, Queen Plaza sẽ ra mắt một không gian sang trọng bậc nhất mang tên Queen Plaza Luxury tại 16A Lê Hồng Phong – F.12 – Q.10.
Queen Plaza Luxury được đánh giá là một không gian Hội nghị Tiệc cưới có sức chứa lớn nhất tại TP.HCM. Bên cạnh đó, không gian tiệc cưới, hội nghị này của Queen Plaza còn có nhiều ưu điểm nổi trội có thể kể đến như sảnh thông suốt, trần cao tiêu chuẩn, không gian cực kì rộng lớn, đẳng cấp. Không chỉ các sảnh cưới, không gian bên ngoài của Queen Plaza Luxury cũng có một quang viên cây xanh rộng rãi, hoành tráng, nằm tách biệt hoàn toàn với giao thông bên ngoài. Với những ưu điểm của mình, Queen Plaza Luxury xứng đáng là một lựa chọn hào hảo cho ngày trọng đại của các cặp đôi.
Đến với Queen Plaza Luxury, các đôi uyên ương sẽ có một đám cưới trong mơ với một không gian đẳng cấp, tinh tế bậc nhất tại TP.HCM. Cùng với các chi nhánh Queen Plaza khác trong hệ thống, Queen Plazy Luxury chính là một trong những địa chỉ tin cậy dành cho những cặp đôi sắp “về chung một nhà”.

Nói về Queen Plaza Luxury, chị Nguyễn Thị Trang Phương, Chủ tịch HĐQT Hệ thống Queen Plaza cho biết: “Queen Plaza Luxury chính là không gian hội nghị, tiệc cưới sang trọng và đẳng cấp trong hệ thống Queen Plaza của chúng tôi. Cũng chính vì thế, tiêu chí chất lượng luôn được đặt lên hàng đầu, chúng tôi mong muốn sẽ mang đến cho các cặp đôi một giải pháp tiệc cưới vừa chuyên nghiệp vừa có giá cả hợp lý. Việc khai trương Queen Plaza Luxury cũng chính là một cách để khẳng định vị thế hàng đầu của hệ thống Queen Plaza trong các thương hiệu tiệc cưới hội nghị”.
Với sự kiện khai trương Queen Plaza Luxury hoành tráng lần này tại 16A Lê Hồng Phong, phường 12, Q.10, hệ thống Queen Plaza đã mang đến thêm một sự lựa chọn cho các cặp đôi sắp cưới, cũng như từng bước tiến gần hơn tới vị thế hàng đầu trong lĩnh vực nhà hàng – tiệc cưới tại thành phố Hồ Chí Minh nói riêng và cả nước nói chung.
Thông tin liên hệ:
Trung tâm hội nghị tiệc cưới Queen Plaza
Chi nhánh 1: 218A29-33 Thành Thái, phường 12, quận 10, TP.HCM.
Chi nhánh 2: 29B Trần Hưng Đạo, phường 6, quận 5, TP.HCM.
Chi nhánh 3: 16A Lê Hồng Phong, phường 15, quận 10, TP.HCM.
Website: http://queenplaza.vn/


Khoảng 11 giờ trưa ngày 15/9, cơn bão số 10 chính thức đổ bộ vào đất liền nước ta, đây là cơn bão được đánh giá là mạnh nhất, nguy hiểm nhất trong nhiều năm trở lại đây. Tâm bão hướng thẳng vào các tỉnh miền Trung, nơi vốn thường xuyên phải hứng chịu “cơn cuồng nộ” từ mẹ thiên nhiên.
Ngay từ khi cơn bão số 10 chính thức đổ bộ vào biển Đông, đồng bào cả nước đã liên tục được cập nhật diễn biến, hướng di chuyển nên nắm bắt được tình hình. Người dân cũng như cộng đồng mạng đồng lòng hướng về, nín thở cùng miền Trung thân yêu.
Trên các trang mạng xã hội, người dân cả nước liên tục chia sẻ, cập nhật và bày tỏ cảm xúc, cổ vũ động viên tinh thần tới các tỉnh miền Trung với những bài biết, trạng thái kèm theo dòng hashtag như #khucruotmientrung #baoso10 #thuongmientrung #colenmientrung,…
Bên cạnh đó, những chia sẻ của người trong cuộc khi nói về cơn bão cũng khiến nhiều người ngấn lệ. Bạn Nguyễn Văn Toàn là một người con xứ Nghệ, trong chuyến xe chở khách ra bến xe Nước Ngầm (Hà Nội), Toàn đã chia sẻ câu chuyện đầy cảm động.
Toàn cho biết anh chạy Grab ở Hà Nội, khách hàng của anh quê Nghệ An, anh biết vì nghe giọng và vì khách bắt xe về Nước Ngầm nên chắc chắn đa số là người miền Trung. Mưa bão nhưng chị khách vẫn về vì gia đình có người mất do bão: “Chị ở Cửa Hội, bà nội chị mất nên chị phải về gấp, bão to quá, cây đổ đè lên người gãy hai chân, gãy tay, chết trong đau khổ”, Tuấn kể lại.
Vì mưa bão nên xe ở bến không chạy, chị khách chỉ biết khóc trong bất lực. Cuối cùng, Toàn quyết định phi xe lên cao tốc để mong giúp chị khách bắt được xe về quê gặp bà lần cuối.
Hay chia sẻ của bạn Oanh Trương (Quảng Bình) hiện đang theo học ở Hà Nội. Đi học xa nhà nên lo lắng khôn nguôi mỗi khi ở nhà có tin mưa bão. Năm nay, cả nhà vắng, chỉ có bố Oanh ở nhà một mình chống bão.




“Mưa bão mất điện, mất nước, bố mình phải ở một mình trong bóng tối cả ngày. Mưa bão nên chẳng ai ra đường, chỉ nằm yên trong phòng ngủ cũng không dám ra phòng khách nhiều. Sáng nay, lúc vỡ ống nước bố mình vẫn lên để ràng lại đồ nhưng sau đó thì im re không ra ngoài nữa”, Oanh kể.
Tuy nằm trong hướng di chuyển của bão nhưng may mắn gia đình Oanh ở lớp nhà phía trong nên dù gần biển vẫn được các nhà ngoài che chắn nên không bị thiệt hại gì. Oanh cho biết thêm vì mất điện nên liên lạc về nhà hơi khó khăn, lúc được lúc mất.
Câu chuyện về những gian khó từ “khúc ruột miền Trung”, chuyện người dân cả nước đồng lòng hướng về miền Trung ruột thịt là một trong những hành động đẹp của người dân Việt Nam. Đây là một trong những minh chứng rõ nét nhất về tinh thần tương thân tương ái.




Kim Bảo Ngân
Quê tôi ở miền Trung, dải đất quanh năm oằn mình với thiên tai khắc nghiệt, chưa một phút giây nào người dân nơi đây được thảnh thơi mà sống một đời an yên. Nắng hạ cháy khô cằn cả một vùng, mùa mưa lũ ngập trắng xóa cả làng mạc, đồng ruộng.
Trong kí ức tuổi thơ tôi là mùa mưa với tiếng gió gầm gừ bên ngoài khung cửa sổ, là những trận bão quật ngã tất cả thứ gì khi nó ngang qua. Thân cha gầy guộc mang từng bao cát chắn trên mái ngói để căn nhà nhỏ không bị cuốn đi, mẹ mặc vội chiếc áo mưa mỏng ướt hơn nửa người lùa lũ gà con vào chuồng. Những ngày ấy, chị tôi ôm tôi thật chặt, hứng từng giọt nước nhỏ từ mái nhà bị dột.
Tôi còn nhớ rõ khoảnh khắc mình khóc òa vì tất cả sách vở ướt nhẹp, để khi cơn bão đi qua mẹ mang từng cuốn hong ngoài nắng để tôi có thể dùng lại. Tôi lớn lên với những ký ức ướt mưa, với nỗi sợ mỗi mùa gió nổi, với nước mắt, với mồ hôi và tấm lưng ấm áp cha cõng tôi đi tránh bão.
Mưa xối xả, mưa trắng trời, trắng đất, mưa điên cuồng đổ xuống mảnh đất vốn chịu nhiều đau thương. Đêm, lốc xoáy, cả xóm nhỏ chẳng ai còn nhà để ngủ.
Năm nào cũng như năm nào, những con người nhỏ bé oằn mình chống chọi với cơn thịnh nộ của thiên nhiên. Cánh đồng lúa trổ bông ngập chìm trong nước trắng, bát cơm chan lẫn nước mắt. Bao công sức, bao giọt mồ hôi của người dân nghèo gửi vào đồng ruộng cũng “đổ sông đổ bể” sau trận mưa lớn.
Mùa bão, người mẹ già gào thét tên con trong mắt bão, đứa trẻ nhỏ với ánh mắt buồn kiếm tìm bóng cha nơi biển nước mênh mông. Ngôi nhà bên bờ sông êm đềm bị cuốn phăng theo dòng nước lũ chẳng còn dấu vết…
Giờ đây, khi đang ở một nơi cách quê nhà mấy trăm cây số, lòng tôi lại nổi giông tố khi nghe tin cơn bão mạnh nhất từ trước đến nay đổ bộ trực tiếp vào miền Trung. Chẳng thế làm gì ngoài việc nhấc điện thoại lên và gọi về cho người thân, những tiếng tút tút kéo dài không ai nhấc máy là lòng tôi lại bất an lạ kỳ.
“Nhà đổ rồi con ạ, mái ngói cũng bị gió cuốn phăng”, từng giọt nước mắt nóng hổi. Tôi khóc vì thương mẹ, thương những con người khốn khổ nơi miền quê nghèo. Bão hun hút như muốn nuốt chửng cả dải đất miền Trung, lòng người con xa xứ bất chợt nghẹn đắng!
Những đứa trẻ sinh ra trong mùa bão, lớn lên với bát cơm chan lẫn nước mưa, trưởng thành bên tiếng gió rít dữ dội thường kiên gan, nghị lực như chính con người dải đất giữa của đất nước hình chữ S này vậy.
Đã quá quen với cảnh thiên tai, con lũ lênh láng nước ngập mái nhà, người miền Trung đứng dậy, khom lưng dọn dẹp đống đổ nát, lợp lại mái nhà, rồi lại chờ những cơn bão mới. Nghe tin đài, bão đổ bộ, hình dung dáng mẹ liêu xiêu dưới trời mưa ào ào, tôi chỉ biết khóc và cầu nguyện.
Mùa bão nổi, lòng người xa quê cũng đầy giông tố. Đứng ở một nơi xa nhìn về quê mẹ mùa bão, chỉ mong trời bớt mưa, gió bớt mạnh để miền Trung bớt khổ đau…
Thi Thi

Lấy ý tưởng từ sự đa dạng và độc đáo của những món ngon Việt Nam, bộ ảnh này chứng minh được sự hấp dẫn không thể chối từ của ẩm thực Việt. Dưới con mắt và cảm nhận của giới trẻ, những món ăn quen thuộc trở nên đặc biệt và mới mẻ hơn những gì đã xuất hiện trước đó khi có sự tươi vui, tinh nghịch nhưng cũng vô cùng gần gũi.
Hình ảnh các đại biểu tí hon trong trang phục áo bà ba truyền thống thể hiện những biểu cảm ngộ nghĩnh bên những món ăn đường phố Việt Nam làm người xem cảm thấy rất thích và bất ngờ với sức sáng tạo của giới trẻ. Chính vì vậy, bộ ảnh đã thu hút rất nhiều sự chú ý của các tín đồ ẩm thực trong và ngoài nước.
Lý giải cho lựa chọn thể hiện về ẩm thực đường phố, một đại điện Đoàn đại biểu Thanh niên Việt Nam cho rằng: “Ẩm thực là một “ngôn ngữ” cực kì đặc biệt mà với loại ngôn ngữ này, người ta không cần phải học cũng có thể cởi mở với nhau một cách nhanh hơn, dễ dàng thấu hiểu nhau hơn cho dù họ có đến từ vùng đất nào đi chăng nữa…
Việt Nam có thể tự hào là căn bếp của thế giới khi nét văn hóa ẩm thực ở đây vô cùng phong phú về hình thức, màu sắc lẫn mùi vị. Sẽ không sai khi nói các món ăn của chúng ta có thể làm hài lòng bất kì đối tượng thực khách nào khi đến với Việt Nam”.
Chia sẻ thêm về bộ ảnh, rất nhiều người nước ngoài đang sinh sống và làm việc tại Việt Nam cũng không khỏi trầm trồ về nét quyến rũ nhưng rất năng động của ẩm thực Việt Nam khi được xem những hình ảnh độc đáo này.
“Sinh sống tại Việt Nam hơn 3 năm nhưng đây là lần đầu tiên tôi thấy những hình ảnh vô cùng độc đáo về những món ăn thân thuộc mà tôi vẫn rất yêu thích tại vùng đất yên bình này. Tôi đã từng đi du lịch khắp nơi, chuyển công tác qua nhiều nước khác nhau nhưng rồi lại không thể quên Việt Nam vì những món ngon tuyệt vời ở đây.
Bộ ảnh này là một minh họa sống động nhất cho gia đình và bạn bè tôi để hình dung rõ hơn về đất nước Việt Nam nói chung và ẩm thực Việt nói riêng”, anh Tom Chritie, giáo viên Anh ngữ đang sống tại Việt Nam chia sẻ.
Với sứ mệnh truyền tải hình ảnh Việt Nam đa xúc cảm đến bạn bè thế giới, đặc biệt trong khuôn khổ chương trình giao lưu đối ngoại Tàu Thanh niên Đông Nam Á – Nhật Bản năm nay, bộ ảnh này là một trong những ấp ủ của nhóm đại sứ trẻ nhằm xây dựng hình ảnh đất nước đa dạng, độc đáo và có thể cảm nhận được bằng tất cả các giác quan.
Dù gặp rất nhiều khó khăn trong lúc thực hiện bộ ảnh, nhưng với tình yêu quê hương đất nước và khát khao giới thiệu nét đặc trưng của ẩm thực Việt, các Đại biểu thanh niên đã miệt mài làm việc trong gần 1 tháng, từ lúc lên ý tưởng cho đến khi hoàn thanh.
“Ý tưởng của bộ ảnh về ẩm thực Việt Nam là một đề bài không khó, cái khó chính là cách làm cách nào để thể hiện được sự mới lạ và tươi trẻ sao cho phù hợp với chủ đề và tinh thần của cả Đoàn cũng như văn hóa dân tộc. Ngoài ra, để chọn được danh sách các món ăn tiêu biểu đại diện cho cả ẩm thực Việt cũng là một nỗi trăn trở lớn”, bạn Thủy Tiên, quản lí dự án cho hay.
Một lần nữa, với sứ mệnh đưa hình ảnh nước nhà ra biển lớn, Đoàn đại biểu thanh niên chương trình Tàu Thanh Niên Đông Nam Á tự hào khẳng định nét quyến rũ của ẩm thực Việt cũng như đánh thức giác quan của cộng đồng với bộ ảnh Ẩm thực Việt – Ngon quá Việt Nam!
M.C
Ảnh: Đoàn Đại Biểu SSEAYP Việt Nam 2017
Ngày 2/9/1945 đã đi vào lịch sử dân tộc như một mốc son chói lọi, đánh dấu sự ra đời của nước Việt Nam Dân Chủ Cộng Hòa cũng như mở ra kỷ nguyên độc lập tự do cho dân tộc. Trong buổi lễ trang nghiêm đó, hình ảnh Chủ tịch Hồ Chí Minh đọc tuyên ngôn độc lập trên quảng trường Ba Đình đã in sâu vào ký ức bao lớp thế hệ người Việt. Vào dịp này hằng năm, cả nước lại rộn ràng các phong trào, hoạt động thi đua nhằm chào mừng ngày hội lớn của Tổ quốc.
Hòa chung không khí Quốc khánh hào hùng, Đoàn đại biểu Việt Nam tham dự chương trình Tàu Thanh Niên Đông Nam Á – Nhật Bản SSEAYP 2017 đã cho ra đời một bộ ảnh rực rỡ mang tên “Tự hào Việt Nam”.
“Ý tưởng của bộ ảnh đến từ việc tất cả các bạn thanh niên năm nay đều là những bạn trẻ 9x. Do đó, những hiểu biết về sự kiện Tuyên ngôn Độc lập hầu hết là chỉ qua hình ảnh hoặc các thước phim tư liệu. Một số bạn may mắn hơn thì được nghe qua lời kể của ông bà. Do đó, để cảm nhận rõ hơn về hào khí độc lập của dân tộc, Đoàn đại biểu SSEAYP Việt Nam đã cho ra đời bộ ảnh này”, đại diện đoàn đại biểu Việt nam tham dự Tàu Thanh niên Đông Nam Á - Nhật Bản cho hay.
Có thể nói, việc truyền bá những giá lịch sử dân tộc đến với các thế hệ trẻ là điều vô cùng quan trọng cần phải làm. Thông qua bộ ảnh “Tự hào Việt Nam” cùng với chiến dịch “thắp lửa Facebook” đang diễn ra trên mạng xã hội, các đại biểu SSEAYP Việt Nam mong muốn truyền tải một thông điệp của hòa bình, một đất nước Việt Nam độc lập và một hình ảnh giới trẻ với niềm tình yêu to lớn dành cho Tổ quốc.














Đôi nét về Chương trình Tàu Thanh Niên Đông Nam Á – Nhật Bản (SSEAYP)
SSEAYP là chương trình giao lưu văn hóa được tổ chức thường niên bởi Chính phủ Nhật Bản và 10 nước thành viên ASEAN. Đây là diễn đàn chia sẻ và đóng góp ý kiến của giới trẻ cho sự phát triển của các quốc gia thành viên trên nhiều lĩnh vực. Trải qua 44 năm, chương trình đã giúp rèn giũa và thay đổi tư tưởng của nhiều thế hệ thanh niên ASEAN, trong đó có Việt Nam. Năm nay, hải trình của con tàu Nippon Maru huyền thoại sẽ kéo dài trong 52 ngày, đi qua 5 nước bao gồm: Nhật Bản, Cam-pu- chia, Thái Lan, Indonesia và Malaysia, quy tụ hơn 300 thanh niên ưu tú của khu vực. Đại diện Việt Nam 2017 gồm 28 đại biểu xuất sắc được tuyển chọn từ hàng ngàn thanh niên ưu tú trong nước. Họ sẽ đại diện giới trẻ Việt Nam tham gia đóng góp tiếng nói vào các vấn đề xã hội nóng hổi đang được quan tâm.
M.C
Ảnh: SSEAYP 2017

Mỹ Linh rạng rỡ chào đón và tặng hoa Tổng thống Mỹ Obama năm 2016
Bảng thành tích của Trần Mỹ Linh
- Đại diện Sinh viên Trường ĐH KHXH & NV tham gia Trại Hán ngữ tại Trung Quốc năm 2014
- Đại diện Sinh viên Trường ĐH KHXH & NV tham gia chương trình Giao lưu Văn hóa và Ngôn ngữ giữa các trường đại học trong khối ASEAN lần thứ 2 tại Thái Lan năm 2015
- Giải khuyến khích cuộc thi Olympic tiếng Anh toàn quốc không chuyên lần thứ 8 năm 2014
- Đại sứ tài năng trong cuộc thi Nữ sinh thanh lịch ĐH Quốc gia Hà Nội năm 2015
- Đại diện thanh niên Việt Nam tặng hoa Cựu Tổng thống Barack Obama năm 2016
- Đại biểu Thanh Niên Việt Nam tham gia Chương trình Tàu Thanh niên Đông Nam Á – Nhật Bản năm 2017
Gặp gỡ PV Dân Trí, cô gái trẻ Trần Mỹ Linh gây ấn tượng bằng một bộ trang phục nhẹ nhàng và một nụ cười rạng rỡ. Cô bày tỏ niềm tự hào khi được lựa chọn là một trong 28 đại biểu Việt Nam tham gia SSEAYP.
Mỹ Linh nói: “Em đã ấp ủ ước mơ trở thành đại diện Việt Nam tại SSEAYP ngay từ lúc bước chân vào cổng trường đại học. Sau nhiều năm tích lũy kiến thức và rèn luyện, ước mơ cuối cùng cũng trở thành hiện thực”, Mỹ Linh hào hứng chia sẻ. “Là một người trẻ, em luôn tìm kiếm các cơ hội được tham gia các hoạt động xã hội, vừa là một cách để trải nghiệm cuộc sống, vừa tạo thêm nhiều kỷ niệm thú vị cho tuổi trẻ. Năm nay em may mắn được lên tàu, chắc chắn đây sẽ là một hành trình đáng nhớ”.
Chương trình Tàu Thanh Niên Đông Nam Á – Nhật Bản là diễn đàn của hơn 300 thanh niên ưu tú trong khu vực. Trở thành đại biểu đại diện giới trẻ trên con tàu Nippon Maru là mục tiêu phấn đấu của rất nhiều thanh niên.
Tại Việt Nam, chương trình được tổ chức bởi Trung tâm Phát triển Hợp tác Quốc Tế Thanh Niên, thuộc Trung Ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh. Mỗi năm, chương trình thu hút hàng ngàn hồ sơ tham dự. Trải qua nhiều vòng tuyển chọn gắt gao, các đại sứ thanh niên được lựa chọn sẽ tham gia các hoạt động giao lưu văn hóa, biểu diễn nghệ thuật, thảo luận chuyên đề về các chủ đề nóng hổi trong khu vực, trải nghiệm cuộc sống với người dân,…
Hiện tại, cô gái nhỏ nhắn nhưng luôn tràn đầy năng lượng đang cùng các đại biểu khác chuẩn bị cho sự xuất hiện của Đoàn Việt Nam một cách chỉn chu nhất. “Hành trình dài 52 ngày với hơn 300 con người là cơ hội để em hiểu rõ hơn về ý nghĩa của tuổi trẻ cũng như cảm nhận sâu sắc hơn về tình bạn, tình đoàn kết.
Đây cũng là cơ hội để em có thể học hỏi cách làm việc từ các bạn cũng như giới thiệu đến bạn bè các nước hình ảnh người trẻ Việt Nam tự tin, bản lĩnh; một đất nước Việt Nam hiếu khách, đa dạng và phát triển”, Mỹ Linh cho hay.
Đã 1 năm sau sự kiện Mỹ Linh đại diện thanh niên Việt Nam tặng hoa Tổng Thống Obama. Sau sự kiện ấy, Mỹ Linh được các bạn sinh viên trong trường biết đến nhiều hơn và đặt cho cô biệt danh biệt danh mới là “Cô gái Obama”. Linh cảm thấy biệt danh này rất dễ thương và rất thích nó.
Năm vừa qua là một năm đáng nhớ đối với cô gái trẻ này. Sau sự kiện tặng hoa, cuộc sống của Linh thay đổi theo hướng tích cực. Cô kể: “Ngoài chuyện trở về hoàn thành nốt công việc học tập của mình tại trường, em cũng có cơ hội được xuất hiện nhiều hơn trên báo đài như chương trình “Cuộc sống thường ngày” hay được trở thành khách mời trong chương trình “S-Vietnam”. Đấy cũng là lần đầu tiên được lên sóng truyền hình VTV, cảm giác rất tuyệt!
Tháng 7 vừa rồi em cũng đã tốt nghiệp ngành Ngôn ngữ học, trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, Đại học Quốc gia Hà Nội với tấm bằng Cử nhân loại Giỏi. Và gần đây nhất, em đã vinh dự trở thành 1 trong 28 đại biểu thanh niên đại diện cho Việt Nam tham dự chương trình Tàu Thanh niên Đông Nam Á, hay còn gọi là SSEAYP”.
Lí do Mỹ Linh quyết định tham gia chương trình SSEAYP là: “Với em, một người có trưởng thành hay không đều là nhờ vào trải nghiệm. Bản thân em cũng đã có rất nhiều trải nghiệm khác nhau trong suốt thời gian còn đi học.
Năm nay là năm em tốt nghiệp, để đánh dấu cho sự kiện này cũng như lưu giữ những gì đẹp nhất về tuổi trẻ của mình, em đã quyết định đăng ký thi SSEAYP. Ngoài ra, em cũng biết rất nhiều anh chị đã thành công hơn nhờ những tháng ngày giao lưu học hỏi cùng hơn 300 bạn trẻ khác trên tàu. Do đó em đã không ngần ngại để ghi danh thử sức”.
Để trở thành 1 trong 28 đại biểu xuất sắc nhất đại diện cho Việt Nam tham dự SSEAYP 2017, Linh phải trải qua quá trình tuyển chọn gắt gao và đáng nhớ.
“Tụi em phải trải qua 3 vòng thi và vòng nào cũng nhiều điều thú vị hết. Đặc biệt hơn cả là vòng 3 – Trại tuyển chọn – khi mà gần 50 con người được ăn, ngủ, sinh hoạt và tranh luận chung với nhau về những vấn đề nóng hổi của đất nước và khu vực.
Sau khi kết thúc vòng 3 kéo dài 5 ngày, em đã có rất nhiều bạn bè mới. Nhiều trong số họ đã cho em thấy bản thân mình đang ở đâu và sẽ phải cố gắng thêm như thế nào để trở nên hoàn thiện hơn”, Linh nhớ lại.
Linh cho rằng 27 đại biểu còn lại của đoàn Việt Nam đều tài năng và giỏi giang. Mỗi người có một công việc và chuyên môn khác nhau, chính vì vậy mà cô học hỏi được rất nhiều điều. Hơn hết, dù mỗi cá nhân đều có những tính cách, sở trường riêng và cái tôi riêng nhưng mọi người luôn đặt lợi ích của tập thể lên hàng đầu. Mỹ Linh nghĩ rằng đây chính là điều làm cho cả tập thể trưởng thành hơn khi tham gia chương trình.
Mai Châm
Ảnh: NVCC
Làm thế nào để thực phẩm lành mạnh hơn nữa?


Năm 2015 Selena Gomez tiết lộ cô đã được các bác sĩ chẩn đoán mắc bệnh lupus, một bệnh tự miễn khiến nữ ca sĩ phải điều trị hóa chất. Mới đây, giọng ca nổi tiếng đã cởi mở về căn bệnh này, chia sẻ rằng cô đã phải ghép thận trong mùa hè vừa qua.
Một điều dễ nhận thấy là Gomez đã “biến mất” trước công chúng, mặc dù vẫn có những dự án âm nhạc mới để quảng bá. Cô đã giải thích thắc mắc này trong một đoạn post trên Instagram, trong đó nữ ca sĩ viết cô "cần phải ghép thận do bệnh lupus và đang hồi phục" trong suốt mùa hè.
Đây không phải là lần đầu tiên nữ ca sĩ tạm ngừng hoạt động âm nhạc để dành thời gian giải quyết các vấn đề sức khoẻ. Tháng 8 năm 2016, giọng ca đã trải lòng trên tờ People về "nỗi lo lắng, hoảng sợ và trầm cảm", có thể là tác dụng phụ của căn bệnh.
"Tôi muốn chủ động và tập trung vào việc duy trì sức khỏe và hạnh phúc của tôi và đã quyết định rằng cách tốt nhất để làm điều đó là tạm ngừng biểu diễn", Gomez nói.
Lupus là một bệnh tự miễn mạn tính có thể "ảnh hưởng đến mọi người theo những cách khác nhau", Gomez nói.
Theo Quỹ bệnh lupus Mỹ, căn bệnh này có thể tàn phá bất cứ bộ phận nào của cơ thể, bao gồm khớp, da và các cơ quan nội tạng, và làm cho hệ miễn dịch không thể nhận ra sự khác biệt giữa những tác nhân ngoại lai xâm nhập và các mô bình thường của cơ thể.
Do đó lupus tạo ra những kháng thể có thể giết chết mô khỏe mạnh, cùng với đó là gây viêm, tổn thương, và đau khắp cơ thể. Nói cách khác, nó khiến hệ miễn dịch bị “tăng động”.
Bệnh không lây, và có xu hướng xảy ra ở phụ nữ nhiều hơn nam giới, tuy nhiên đa số bệnh nhân phát bệnh ở độ tuổitừ 15 đến 44 tuổi.
Lupus có thể gây ra rất nhiều triệu chứng, ngoài những triệu chứng mà Gomez gặp phải.
Kenneth M. Farber, đồng giám đốc điều hành kiêm đồng chủ tịch Liên minh nghiên cứu lupus, cho biết bệnh "đôi khi bị hiểu rất sai ".
"Người ta thường không biết rằng trầm cảm, lo âu và hoảng loạn có thể là những phản ứng phụ của bệnh lupus”.
Bệnh cũng có thể gây ra nhiều triệu chứng khác, bao gồm sưng khớp, sốt, mệt mỏi, phát ban, đau ngực, rụng tóc, thiếu máu, và nhiều triệu chứng khác nữa.
Hiện chưa có cách chữa khỏi bệnh lupus
Tuy nhiên, trong khi chưa có phương pháp chữa khỏi bệnh, có rất nhiều cách điều trị khác nhau đối với lupus.
Bệnh được điều trị bằng nhiều loại thuốc khác nhau, từ nhẹ đến mạnh.
Các thuốc thường hướng đến việc làm giảm viêm, ức chế miễn dịch, ngăn ngừa cơn cấp, kiểm soát triệu chứng và giảm thiểu tổn thương các cơ quan.
Nhiều ngôi sao khác của làng giải trí cũng đã công khai về cuộc đấu tranh của họ với lupus.
Năm 2010, nữ ca sĩ Lady Gaga từng tâm sự rằng cô đã có xét nghiệm "ở ranh giới dương tính" đối với lupus, mặc dù không bị bất kỳ triệu chứng nào. Tuy nhiên, cô lưu ý rằng căn bệnh này đã diễn trong gia đình mình.
Năm 2012, Nick Cannon tiết lộ rằng ông mắc bệnh lupus và thậm chí còn nói chuyện với Quỹ bệnh Lupus Mỹ về căn bệnh này trong một cuộc phỏng vấn năm 2014.
Ngoài ra, ca sĩ Toni Braxton và Seal cũng bị căn bệnh này, và đã chia sẻ về cuộc chiến của họ với nó.
Cẩm Tú
Theo Insider

Phải chăng cuộc chiến này chỉ là do thanh thiếu niên đang trở nên lười biếng?
Theo Tổ chức Giấc ngủ Quốc gia, Mỹ, nhu cầu ngủ của thanh thiếu niên là 8 - 10 tiếng mỗi đêm. Tuy nhiên, một thanh thiếu niên ở Mỹ trung bình chỉ được ngủ chưa đến 7 tiếng đồng hồ vào những ngày đi học. Phần lớn lý do là vì gần một nửa số trường trung học ở Mỹ bắt đầu giờ học trước 8h sáng, và hơn 85% bắt đầu trước 8h30 sáng.
Thiếu ngủ ở thanh thiếu niên là hệ quả của giờ học sớm đã là một chủ đề quan ngại và gây tranh luận trong suốt hơn hai thập niên. Các quận trên cả nước Mỹ đã băn khoăn trước câu hỏi liệu trường trung học ở địa phương có nên bắt đầu giờ học muộn hơn hay không?
Nghiên cứu về ảnh hưởng của việc bắt đầu giờ học muộn hơn trong 20 năm cho thấy việc trẻ ở tuổi vị thành niên không thể ra khỏi giường trước 8h sáng có ảnh hưởng nghiêm trọng đến kết quả học tập và sức khoẻ. Về cơ bản, các em không thể thức giấc hoàn toàn trước thời điểm này là do sinh học của con người - chứ không phải do thái độ.
Giờ đến lớp
Trong những ngày đầu của nền giáo dục Mỹ, học sinh ở mọi lứa tuổi theo học một trường duy nhất với cùng một giờ vào lớp. Trên thực tế, mãi đến năm 1910, một nửa số trẻ em học tại những trường học chỉ có một phòng.
Khi các trường học và các quận phát triển về quy mô vào đầu những năm 1930, việc xếp giờ vào học lệch nhau ngày càng trở nên phổ biến. Những học sinh lớn nhất học ở các thành phố và các thị trấn lớn bắt đầu vào học sớm nhất, với ý tưởng rằng trường trung học là nơi chuẩn bị để bước vào thế giới công việc của người lớn. Nhiều trường học ở nông thôn tiếp tục chỉ có một giờ vào học, vì xe buýt sẽ đón học sinh ở mọi lứa tuổi ngay trong một chuyến.
Tuy nhiên, từ năm 2014, các tổ chức y tế quốc gia lớn đã có chính sách ủng hộ việc thực hiện giờ vào học muộn hơn ở các trường trung học. Hội Nhi khoa Mỹ, Tổng hội Y học Mỹ, CDC và gần đây nhất là Hội Y học giấc ngủ Mỹ đã đưa ra các tuyên bố khuyến nghị các trường trung học bắt đầu giờ học lúc 8h30 sáng hoặc muộn hơn.
Một hội nghị toàn quốc được tổ chức tháng 4 năm 2017 cho thấy nghiên cứu đã liên hệ giấc ngủ của thanh thiếu niên, giờ vào học muộn với kết quả học tập, sức khoẻ và an toàn tốt hơn đáng kể.
Kể từ khi các chuyên gia bắt đầu nhấn mạnh, hàng trăm trường học ở 45 bang trên khắp nước Mỹ đã có sự thay đổi. Bang California hiện đang cân nhắc một dự luật yêu cầu tất cả các trường cấp 2 và cấp 3 ở bang này bắt đầu học không sớm hơn 8h30 sáng vào năm 2020. Các nhà lập pháp đang bắt đầu coi tình trạng thiếu ngủ ở trẻ vị thành niên như một vấn đề sức khoẻ cộng đồng.
Tại sao việc trẻ mệt mỏi lại là vấn đề đáng quan tâm?
Các nghiên cứu về giấc ngủ nói chung và giấc ngủ ở trẻ vị thành niên nói riêng đã cho thấy những hậu quả nghiêm trọng của thiếu ngủ. Thanh thiếu niên bị thiếu ngủ - được định nghĩa là ngủ ít hơn 8 tiếng mỗi đêm – dễ sử dụng thuốc lá, ma túy và rượu nhiều hơn đáng kể.
Tỷ lệ trầm cảm ở trẻ vị thành niên tăng đáng kể khi ngủ ít hơn 9 tiếng. Khoảng một nửa thanh thiếu niên ngủ 4 tiếng mỗi đêm trở thấy cảm thấy buồn chán và mất hy vọng, so với chỉ 19% ở những em đồng trang lứa được nghỉ ngơi đầy đủ. Tai nạn xe hơi ở thanh thiếu niên - nguyên nhân chính gây tử vong cho lứa tuổi này - giảm đáng kể khi trẻ được ngủ hơn 8 tiếng mỗi đêm.
Một báo cáo mới được công bố của RAND Corporation đã định lượng "tổn thất " mà xã hội phải trả (xét về thu nhập bị mất) khi giờ học bắt đầu quá sớm do hiệu quả giảng dạy và học tập giảm sút cùng với tai nạn xe hơi do thiếu ngủ. Báo cáo dự kiến nền kinh tế Mỹ sẽ có được thêm gần 9,4 tỷ USD mỗi năm trong 15 năm nếu các trường trung học trên toàn quốc bắt đầu học vào lúc 8h30 sáng Sinh học của não bộ trẻ vị thành niên
Vậy chính xác điều gì đang xảy ra với thanh thiếu niên và thói quen ngủ của họ? Phải chăng các em không thể đi ngủ sớm hơn? Nghiên cứu làm cơ sở cho khuyến nghị của các chuyên gia bắt đầu từ những năm 1980, với các nghiên cứu củng cố bằng chứng mới về những gì diễn ra trong não trẻ vị thành niên.
Bộ não của chúng ta giải phóng hoóc môn “ngủ” melatonin như một tín hiệu cho phép chúng ta thư giãn và ngủ thiếp đi. Ở tuổi nhi đồng và người lớn, melatonin được tiết ra rất linh hoạt và khác nhau, và thời gian ngủ dựa vào di truyền. Nhưng thời gian này đã khác ở tuổi vị thành niên, vì nó có liên quan với dậy thì.
Đối với hầu hết thanh thiếu niên, tiết melatonin không bắt đầu trước khoảng 10h45 phút tối và tiếp tục cho đến khoảng 8h sáng. Điều này có nghĩa hầu hết thanh thiếu niên đều không thể ngủ được cho đến khi melatonin bắt đầu tiết ra, và thật khó để thức dậy khi điều này chưa ngừng lại. Mô hình tiết melatonin cố định này ở trẻ vị thành niên sẽ biến đổi trở lại theo thời gian ngủ / thức dựa trên di truyền của mỗi cá thể sau khi qua tuổi dậy.
Mô hình ngủ/thức của trẻ vị thành niên nằm ngoài tầm kiểm soát của trẻ. Mong chờ trẻ sẽ giảm làm việc riêng và đi ngủ sớm không phải là một giải pháp.
Kết quả phỏng vấn cho thấy hàng trăm thanh thiếu niên nói rằng nếu đi ngủ sớm, các em sẽ không thể ngủ được - các em chỉ nhìn chằm chằm lên trần nhà cho đến khi thiếp đi vào khoảng 11h.
Các nhà nghiên cứu trên khắp thế giới đã xác nhận những phát hiện này. Khi bắt đầu tuổi dậy thì, hầu hết mọi người (và hầu hết các động vật có vú) đều gặp phải tình trạng “trễ giờ ngủ” trong não.
Các nhà nghiên cứu y khoa cũng nhận thấy rằng mô hình ngủ của trẻ nhỏ giúp chúng dậy sớm và sẵn sàng học sớm hơn nhiều so với thanh thiếu niên.
Nói cách khác, cơ chế sinh học của não trẻ vị thành niên đang mâu thuẫn trực tiếp với thời khóa biểu của trường học, thường yêu cầu thanh thiếu niên phải vào học sớm hơn còn trẻ nhỏ lại vào học muộn hơn.
Điều gì sẽ xảy ra khi giờ học bắt đầu muộn?
Kết quả từ các trường học đã chuyển sang giờ vào học muộn rất đáng phấn khởi. Học sinh thực sự được ngủ nhiều hơn, có xu hướng vẫn đi ngủ vào giờ như cũ nhưng được dậy muộn hơn một chút vào buổi sáng. Không chỉ tệ nạn sử dụng ma túy, thuốc lá và rượu giảm đi; mà thành tích học tập của trẻ cũng được cải thiện đáng kể khi vào học muộn.
Gần đây nhất, tỷ lệ tai nạn giao thông của các tài xế tuổi vị thành niên đã giảm khi thời gian vào học được đẩy muộn. Tỷ lệ tai nạn đối với thanh thiếu niên tại Jackson Hole, bang Wyoming trong năm 2013 đã giảm 70% trong năm đầu tiên mà quận này bắt đầu giờ vào học muộn.
Rất nhiều trường học và các quận trên khắp nước Mỹ đang khăng khăng không lùi giờ vào học ở các trường trung học của mình vì nhiều lý do.
Những vấn đề như thay đổi lộ trình đưa đón và thay đổi giờ học của các các cấp lớp khác thường dẫn đầu danh sách các yếu tố khiến giờ vào học muộn gặp khó khăn. Các trường cũng phải xem xét những ảnh hưởng đối với thể thao và hoạt động ngoại khóa.
Những lo ngại đó là đúng. Tuy nhiên, các trường học đã lùi giờ vào học bắt đầu tìm ra những giải pháp sáng tạo. Ví dụ, trường học đã sử dụng xe buýt hỗn hợp lứa tuổi, kết hợp với hệ thống giao thông công cộng và mở rộng việc trông trẻ sau giờ học.
Rõ ràng là có rất nhiều yêu cầu cần được giải quyết khi thay đổi. Tuy nhiên, cuối cùng, cộng đồng nào đánh giá cao sự phát triển tối đa cho tất cả trẻ em cũng sẽ sẵn sàng để tìm ra các giải pháp.
Rút cuộc, khả năng mà con em chúng ta bước vào tuổi trưởng thành khoẻ mạnh trong tương lai phụ thuộc vào những gì mà chúng ta quyết định cho chúng ngày hôm nay.
Cẩm Tú
Theo DM
Nghiên cứu gần đầy được công bố trên Tạp chí American Journal of Epidemiology tập trung vào việc nghiên cứu tác động xấu của việc đứng lâu đối với sức khoẻ.
Qua 12 năm nghiên cứu, các nhà nghiên cứu đã theo dõi nguy cơ bệnh tim của hơn 7.000 công nhân người Canada ở các lĩnh vực công việc khác nhau. Các nhà nghiên cứu đã phân loại các công nhân vào thành từng nhóm dựa trên vị trí cơ thể yêu cầu cho công việc bao gồm: nhóm người chủ yếu là ngồi, nhóm người hầu hết là đứng, và nhóm tổng hợp cả ngồi và đứng, hoặc sử dụng nhiều vị trí khác nhau như cúi hoặc quỳ.
Sau khi kiểm soát một loạt các yếu tố khác, dữ liệu cho thấy những người chủ yếu đứng tại nơi làm việc có nguy cơ mắc bệnh tim gấp đôi so với những người chủ yếu là ngồi. Các nhà nghiên cứu cho biết, đứng lâu có thể làm máu tụ ở chân, tăng áp lực lên tĩnh mạch và góp phần gia tăng stress oxi hoá hay còn gọi là sự mất cân bằng oxi hoá - tất cả chúng đều làm tăng nguy cơ mắc bệnh tim.
Thực tế, khả năng mắc bệnh tim ở những người trả lời có công việc đòi hỏi họ phải đứng lâu (6,6%) tương đương với người lao động hút thuốc lá hàng ngày (5,8%) và những người béo phì (6,9%).
Đứng lâu trong suốt cả ngày - không phải lúc nào cũng thay đổi tư thế giữa ngồi và đứng - là thủ phạm gây ra bệnh tim nhiều hơn trong nghiên cứu này. Rõ ràng ngồi lâu không phải là mối nguy hiểm sức khoẻ duy nhất ở nơi làm việc.
Do đó, các nhà nghiên cứu cho rằng các chương trình chăm sóc sức khoẻ tại nơi làm việc nên tập trung vào việc giảm thời gian đứng lâu một chỗ tại nơi làm việc, giống như việc họ yêu cầu không hút thuốc lá và những thói quen ăn uống không lành mạnh để kiềm chế bệnh tim mạch.
Quách Vinh
Theo RD
Theo MSN

Theo thông báo của Ban Kinh tế thương mại của Phái đoàn Liên minh châu Âu tại Việt Nam kèm cảnh báo nhanh của Cục Quản lý dược Italy, Viện Dinh dưỡng và Dược phẩm quốc gia Hungary, một số lô sinh phẩm có nguồn gốc máu và huyết tương do Human BioPlazma Kft sản xuất có nghi ngờ về khả năng nhiễm bệnh Creutzfeld-Jakob (bệnh bò điên).
Do đó, Cục Quản lý Dược đã tiến hành rà soát và phát hiện 3 lô dịch truyền Human Albumin 20% do công ty CP Dược phẩm TƯ CPC1 phân phối có số lô: 29610616, 29700916, 29590616 thuộc nhóm nghi ngờ nêu trên.
Để đảm bảo an toàn cho người sử dụng, trong khi chờ Cục Quản lý dược phối hợp với Viện Dinh dưỡng và Dược phẩm quốc gia Hungary kiểm tra, đánh giá tính an toàn của sản phẩm, Bộ Y tế yêu cầu tất cả Sở Y tế, bệnh viện và các công ty nhập khẩu, phân phối thuốc trên toàn quốc, tạm dừng mua bán và sử dụng 3 lô sinh phẩm nói trên.
Các cơ sở khám chữa bệnh trên cả nước tăng cường theo dõi, xử trí trường hợp phản ứng có hại của các thuốc trên (nếu có), báo cáo TT quốc gia về thông tin thuốc và theo dõi phản ứng có hại của thuốc hoặc TT khu vực tại TP.HCM.
Nhân Hà
Định danh thuốc điều trị
Theo từ điển mở Wikipedia, thuốc là hóa chất dùng để điều trị, chữa lành, ngăn ngừa, chẩn đoán bệnh, hoặc dùng để nâng cao thể lực và trí lực. Các sinh chất vốn có trong cơ thể nhưng được đưa thêm từ ngoài vào cũng được gọi là thuốc, ví dụ: các hóc-môn insulin, steroid, vitamin.., các chiết xuất chất đạm, chiết xuất nhau thai, tổ chức gan…
Thuốc điều trị có hai nguồn gốc: một là các dẫn chất, chiết xuất từ nguồn gốc tự nhiên hóa chất vô cơ, hữu cơ có từ khoáng, động và thực vật, và hai là hợp chất được các hãng bào chế tổng hợp trong phòng thí nghiệm sinh dược.
Dù từ nguồn dẫn xuất nào, khi sử dụng thuốc cần tuân thủ nghiêm ngặt quy trình 5 “đúng” bắt buộc là: đúng căn bệnh, đúng dạng thuốc, đúng liều lượng, đúng liệu trình và đúng cách dùng, thiếu chắc chắn có hại.
Trong thiên nhiên, có nhiều món ăn thực vật có chứa những hợp chất sinh học có tác dụng như một vị thuốc và chúng ta có hai cách sử dụng: một là làm thức ăn dưới dạng thực phẩm chức năng và hai là chiết xuất dược chất tinh lọc để làm thuốc chữa bệnh. Ví dụ: Rau má là một loại rau bình thường, có thể dùng làm thực phẩm chức năng để thanh nhiệt giải độc và cũng có thể chiết xuất các glycosid asiaticosid và centellosid để sản xuất dược phẩm da liễu quý Madecassol.
ABC vài loại dược thảo và dược phẩm thông dụng
*Cà độc dược
Cà độc dược, mạn đà la, tên khoa học là Datura metel, thuộc họ Cà (Solanaceae) trong cây, lá và hột có chứa nhiều alkaloid, chủ yếu là scopolamin, hyoscyamin, atropin và các saponin, flavonoit, tanin....
Tác dụng dược lý chủ yếu của các alkaloid từ cà đọc dược là giãn phế quản, giãn đồng tử, giảm nhu động ruột và dạ dày, giảm co thắt, làm khô nước bọt, dịch vị, mồ hôi…..
Dùng nhiều cà độc dược sẽ có dấu hiệu “no atropine”: mạch rất nhanh, đồng tử dãn to, mặt đỏ, thần kinh quờ quạng…Biết được điều này, một số lang vườn gian ác đã cho uống cà độc dược liều cao khiến người bị chó cắn bị “no atropine” và lừa gạt rằng con chó chắc chắn là bị dại!
* Cà phê
Cafein, trimethylxanthine, coffeine, theine, mateine, guaranine, hay 1,3,7-trimethylxanthine, là alkaloid nhân xanthine chiết trích từ hạt của các loại cà phê, trà, hạt cola, ca cao...
Cafein có nhiều tác dụng dược lý trên: (1) Hệ thần kinh trung ương, làm hưng phấn, mất cảm giác mệt nhọc, buồn ngủ, tăng cường cảm nhận của ngũ quan, tăng phát kiến, minh mẫn; (2) Tim mạch, kích thích làm tim đập nhanh, tăng lưu lượng tim và lưu lượng mạch vành, thay đổi huyết áp; (3) Hô hấp, kích thích trung tâm hô hấp ở hành não, giãn phế quản và mạch phổi do tác dụng trực tiếp trên cơ trơn; (4) Trên các cơ quan khác, giãn mạch thận và lợi niệu, tăng tiết acid và enzyme dịch vị.
Do đó, cafein được dùng điều trị suy hô hấp, hen, suy tim, phối hợp với thuốc hạ sốt, thuốc kháng histamin.. Cafein còn được sử dụng rộng rãi trong rất nhiều đồ uống…
Nhưng dùng nhiều cafein gây căng thẳng thần kinh, tăng huyết áp, kích thích nhu động ruột gây hộ chứng ruột kích thích IBS, tiểu nhiều, mất ngủ, ức chế, mệt mỏi. Liều chết LD50 của cafein khoảng 10g, tương đương với hơn 50 tách cà phê.
Đến nay, chưa có chứng cớ cafein nguy hại đến sức khoẻ, ngay cả những trường hợp sử dụng thường xuyên cafein trong thời gian dài. Tổ chức Y tế thế giới WHO không xếp cafein vào nhóm chất gây nghiện, tuy nhiên việc dùng cafein nhiều có thể dẫn tới sự phụ thuộc tâm lý.
* Dâm dương hoắc
Dâm dương hoắc, còn có các tên Cương tiền, Tiên linh tỳ, Tam chi cửu diệp thảo, Khí trượng thảo, Thiên lưỡng kim, Ngưu giác hoa…tên khoa học Epimedium macranthun, họ Hoàng mộc, với khoảng 63 loài khác nhau.
Dâm dương hoắc có chứa benzene, icariin, icarisid, linoleic acid, oleic acid palmitic acid, phytosteroids, Quercetin, Quercetin-3-O-b-D, Quercetin-3-O-b-D-glucoside, Tanin, Vitamin A…
Theo Đông y, dâm dương hoắc vị cay ngọt, tính ấm, có công dụng ôn thận tráng dương (ấm tạng thận âm và khoẻ thận dương khí), làm mạnh gân xương và khứ phong trừ thấp, thường được dùng để chữa các chứng bệnh như liệt dương, di tinh, tinh lạnh, muộn con, lưng đau gối mỏi, gân cốt co rút, bán thân bất toại, tay chân yếu lạnh, phong thấp, tiểu tiện bất cấm...
BS Nguyễn Xuân Hướng, nguyên Chủ tịch Hội Đông y Việt Nam và ThS.BS Hoàng Khánh Toàn, Chủ nhiệm khoa Y học cổ truyền, Bệnh viện T.Ư Quân đội 108 cảnh báo, cần phải biết cách bào chế, bốc thuốc và chỉ định liều lượng…. còn cứ nghe thấy thuốc bổ thận tráng dương rồi mua về dùng có khi lại gây liệt dương, nguy hiểm đến tính mạng. Đông y quan niệm về thuốc bổ thận tráng dương là để khỏe mạnh chứ không để tăng sinh hoạt tình dục được nhiều và không phải ai cũng có thể dùng được dâm dương hoắc: thể chất âm hư hoặc đang mắc các bệnh lý thuộc thể âm hư không nên dùng.
* Dương địa hoàng
Dương địa hoàng, tên khoa học Digitalis, gồm các loại Digitalis lanata Ehr. (Dương địa hoàng lông), Digitalis purpurea L. (Dương địa hoàng tía) và một số loài Digitalis khác, thuộc họ Mõm sói - Scrophulariaceae. Cây có xuất xứ từ châu Âu, sau được trồng ở nhiều vùng trên cả nước và còn được nhân giống làm cây kiểng.
Tất cả các bộ phận cây đều chứa glucoside, trong đó có digitoxin (0,15-0,79g/kg lá khô), gitoxin (0,1-0,7g/kg lá khô) và gitalin, girorin, girotin... Còn có flavonoid, saponin, tanin, inositol, luteolin, acid béo...
Với liều dược dụng, các glucoside tim làm cho tim đập chậm lại, sức co bóp tăng lên, ngoài ra còn có tác dụng lợi tiểu.
Nhưng với liều cao, nó gây độc mạnh có thể làm nghẽn block dẫn truyền điện tim, ngưng tim đột ngột…
Đặc biệt, các glucoside tim có khoảng an toàn hẹp. Do đó, dù chỉ định rất sát, nguy cơ ngộ độc thuốc cũng khá cao từ 8-12% bẹnh nhân.
* Mã tiền
Mã tiền, phan mộc thiết, tên khoa học Strychnos nuxvomica, Strychnos colubrina, Strychnos lucida Strychnos spireana, họ Loganiaceae, là nguồn các alkaloid có độc tính cao như strychnine, brucin, colubrine và vomicin. Strychnin có tác dụng hưng phấn thần kinh, tăng phản xạ do ức chế neuron Rhenshow, tăng cảm giác võ não.
Đông y dùng hạt mã tiền là thuốc quý trị phong thấp, tê bại chân tay, cắt cơn động kinh,… Tuy nhiên mã tiền rất độc, khi uống phải qua chế biến và dùng từ liều thấp nhất có tác dụng.
* Nấm cựa gà
Nấm cựa gà, Nấm cựa tím, Nấm khoả mạch, tên khoa học Claviceps purpurea (Fr.) Tul., thuộc họ Cựa gà Clavicepitaceae, là loại nấm gây bệnh lúa mạch đen; sợi đâm sâu vào bông lúa mạch non, phá huỷ tế bào của mô cây chủ và phủ ngoài cụm hoa bằng một lớp sợi nấm mềm, màu trắng như bông, khối sợi nấm phát triển thành hạch nấm cứng giống cái cựa gà, màu xám nâu, tím đen. Trong hạch nấm có các alkaloid như ergotasine, ergotamine, ergocornine có tác dụng làm co mạch các cơ trơn và cơ tử cung.

Với liều lượng thấp, chiết xuất từ nấm cựa gà được điều chế thành nhiều loại thuốc thần kinh, tim mạch.. Với liều cao, nấm cựa gà rất độc, có thể gây nên hoại thư ở đầu ngón tay chân, cơ cứng mạch, mê sảng.
Trước đây, khi ăn phải bột lúa mạch nhiễm nấm cựa gà, con người sẽ bị bệnh cựa gà với chuột rút cơ chân tay, hàm sẽ tê dại, rồi thối loét dẫn đến tử vong. Gia súc ăn phải các loại cỏ thuộc họ hòa thảo nhiễm nấm cựa gà cũng bị ngộ độc chết.
* Nhàu (noni)
Cây Nhàu (Noni) có tên khoa học Morinda citrifolia, thuộc họ cà phê. Có thể sử dụng quả, rễ, lá, hạt cây nhàu để làm thức ăn uống. Có đến 150 chất được tìm thấy trong quả nhàu, trong đó có: Sắt, Canxi, Kẽm, Đồng, Vitamin A, Vitamin C, Vitamin E, Vitamin B1,Vitamin B6, Vitamin B12, Axít Folic, Magie, Phốt pho và nhiều khoáng chất… đặc biệt có chất presonine vào dạ dày sẽ thủy phân thành xeronine hoạt động.
Theo Đông y, rễ nhàu có tác dụng nhuận tràng, lợi tiểu, làm êm dịu thần kinh, giảm đau nhức, hạ huyết áp, nhuận tràng và lợi tiểu; lá nhàu có tác dụng làm tăng lực, hạ sốt, điều hòa kinh nguyệt. Các phân tích sinh hóa cho thấy, quả nhàu có chứa proseronin vào dạ dày chuyển thành seronin có tác dụng giảm đau, trợ tiêu hóa, giảm huyết áp, ổn đinhj thần kinh, tăng cường miễn dịch…
* Táo mãng cầu pawpaw
Trong vỏ thân, là và hạt nhiều loại pawpaw có chứa đế 133 hợp chất acetogenin (ACG) có độc tính, có thể dùng để chữa nhiều bệnh nhiễm trùng, nhiễm ký sinh trùng, giun sán, sốt rét …và một số bệnh ung bướu như ung thư vòm họng, ung thư cổ tử cung, ung thư gan… Trong đó, các chất acetogenins như bullatacin (A83), motrilin (A95), asimicin (A77), trilobacin (A96), annonacin (A8), gigantetronenin (A108) và squamocin (A73) được chứng minh rõ ràng là có hiệu quả trong việc ngăn chặn sự phát triển của các tế bào MDR MCF -7/Adr một tế bào liên quan đến bệnh lý ung thư.
Đã có nhiều nghiên cứu khoa học đa trung tâm về hợp chất acetogenin nào dùng cho căn bệnh ung thư nào rất cụ thể, cũng như nghiên cứu về độc tính, tác dụng phụ của các chất acetogenin khi đem sử dụng trên cơ thể con người.
Khá nhiều chuyên gia cho rằng acetogenins có triển vọng sẽ trở thành một nguồn cung quan trọng các hợp chất phòng chống ung thư trong tương lai gần.
Hiện nay, chiết xuất từ hạt táo mãng cầu được đóng viên Paw Paw Cell-Reg được chỉ định dùng từ 1 -4 viên mỗi ngày trong bữa ăn.
Cần lưu ý, trong vỏ, lá và hạt pawpaw ngoài acetogenín còn chứa nhiều alkaloids, axit phenolic, proanthocyanidins, tanin, flavonoid…nên khi dùng dịch chiết toàn phần có thể bị dị ứng và nhiễm các tác dụng độc của các hợp chất trên.
* Yohimbine
Yohimbine là một alkaloid có nhân indole chiết tách từ vỏ cây Pausinystalia yohimbe ở Trung Phi.
Yohimbin là một thuốc thú y dùng để tăng hưng phấn, đảo ngược an thần ở chó và nai. Yohimbine đã được nghiên cứu như là một điều trị tiềm năng cho rối loạn cương dương (erectile dysfunction ED) ở người, thực phẩm chức năng cải thiện khả năng tình dục libido.
Đôi điều bàn luận
Thuốc gốc thực vật cũng có thuộc tính của thuốc
Dù từ nguồn dẫn xuất nào, đã là thuốc điều trị cũng được phân thành 4 nhóm quân, thần, tá, sứ, theo chức năng, vai trò. Ví dụ trong chanh ngoài vitamin C còn có nhiều axit citric, trong ớt ngoài vitamin A còn có casein, capsacin… do đó, uống nhiều nước chanh quá sẽ loét dạ dày, và nhiều nông dân dùng chiết xuất của trái ớt để làm thuốc trừ sâu hữu cơ (organic pesticide) để xua đuổi côn trùng gây hại cây trồng…
Khi sử dụng thuốc cần tuân thủ nghiêm ngặt quy trình 5 “đúng” bắt buộc là: đúng căn bệnh, đúng dạng thuốc, đúng liều lượng, đúng liệu trình và đúng cách dùng. Ở Âu Mỹ, nhiều thực phẩm chức năng từ thực vật khi tung ra thị trường cũng có nhẵn mác, liều lượng. Ví dụ: Chiết xuất từ hạt táo mãng cầu pawpaw được đóng viên Paw Paw Cell-Reg được chỉ định dùng từ 1 -4 viên mỗi ngày trong bữa ăn; Chiết xuất từ trái nhàu noni đóng chai chỉ định hằng ngày: trẻ em, trung niên 30ml, người cao tuổi 60ml, bệnh nặng, mãn tính 180 - 240 ml.
Thuốc thực vật cũng là chất ngoại lai
Nên khi đưa vào cơ thể con người dù “5 đúng”, nhưng thế nào cũng có một tỷ lệ nhỏ tác dụng không mong muốn (undesirable effects), nổi bậc, cần lưu ý nhất là tác dụng gây độc và dị ứng.
Quan niệm “thuốc từ cây trái an toàn, vô hại” là sai, cần loại bỏ.
Nhiều loại thực vật như lá ngón, nấm cựa gà, cà độc dược… cũng có thể gây chết người. Và ngay cả thuốc bổ vitamin, uống nhiều quá cũng “bổ ngữa” !
TS.BS Trần Bá Thoại
Ủy viên BCH Hội NỘI TIẾT VIỆT NAM

Tin từ Đội TTKSGT 1-18, Phòng CSGT Đường bộ - Đường sắt, Công an tỉnh Quảng Ninh, sáng nay (17/9) cho biết, đơn vị đã bàn giao 50 con Cầy hương thu giữ trước đó cho cho Đội quản Cảnh sát Kinh tế, Công an thị xã Quảng Yên, tỉnh Quảng Ninh để điều tra, làm rõ theo thẩm quyền.
Trước đó, vào khoảng gần 4h ngày (16/9), trong khi đang tuần tra kiểm soát tại tại km 3+100 QL 10 (đoạn thuộc TP. Uông Bí, tỉnh Quảng Ninh), Đội TTKSGT1-18, Phóng CSGT Đường bộ - Đường sắt Công an tỉnh Quảng Ninh phát hiện xe ô tô bán tải nhãn hiệu ISUZu BKS 14C-203.37 do Bùi Xuân Trường (SN1988, ở Hải Tiến, TP. Móng Cái, tỉnh Quảng Ninh) điều khiển lưu thông theo hướng Uông Bí-Hải Phòng có nhiều biểu hiện nghi vấn.
Tổ công tác lập tức ra hiệu lệnh dừng xe để kiểm tra. Qua kiểm tra phát hiện trên xe đang vận chuyển khoảng 50 con Cầy hương (150 kg ), thời điểm kiểm tra tra lái xe không xuất trình được giấy tờ nguồn gốc xuất xứ số Cầy hương trên.
Theo tìm hiểu, với giá trên thị trường hiện tại, số Cầy hương trên trị giá lên tới hàng trăm triệu đồng.
An nhiên

MẶT
Nhìn xung quanh một quán cà phê và bạn sẽ thấy rất nhiều người đang có cảm giác rất thư giãn khi bàn tay đang nâng niu khuôn mặt của họ. Nhưng thực tế, trừ khi chúng ta đang rửa mặt hay đang bôi kem dưỡng ẩm, dưỡng da, hãy để bàn tay tránh xa da mặt của mình.
Theo nhà vi sinh vật học Matthew Lee, “Tay của bạn chứa dầu và có thể bôi vào lỗ chân lông làm trầm trọng thêm tình trạng mụn trứng cá. Các vi trùng trên ngón tay của bạn có thể làm trầm trọng thêm tình trạng này. Vì vậy, để giữ cho khuôn mặt của bạn sạch sẽ và không mụn nhọt, đừng dùng tay chạm vào.

MẮT
Mắt của chúng ta cực kỳ nhạy cảm: khi chạm tay vào, không chỉ truyền mầm bệnh từ các loại vi khuẩn, mà còn có nguy cơ vô tình chèn các hạt bụi siêu nhỏ, có thể gây kích ứng và thậm chí làm trầy xước giác mạc. N
ếu phải chạm vào mắt, rửa tay thật kỹ trước khi chạm vào. Hạn chế chà sát mắt vì điều này cũng có thể gây ra nhiều nếp nhăn và quầng thâm theo thời gian. Nếu mắt bị ngứa, hãy thử nhỏ vài giọt thuốc nhỏ mắt để làm ướt mắt lại nhằm giữ cho mắt không bị kích ứng, hoặc thử các biện pháp khắc phục đôi mắt khô tại nhà.

TAI
Bên trong tai của chúng ta rất mỏng manh và dễ bị tổn thương, đó là lý do tại sao chúng ta không nên cố để thọc sâu vào bên trong tai để loại bỏ ráy tai.
Theo Lee, “Đừng bao giờ cho các ngón tay vào sâu bên trong tai. Da đường ống tai rất mỏng và dễ bị rỉ nước”. Thay vì cố gắng tự điều trị, chúng ta được khuyên nên đến gặp bác sỹ chuyên khoa để đánh giá tình trạng có thể mắc phải. Thường xuyên lưu ý đến các dấu hiệu của việc mất thính lực mà rất dễ bị bỏ qua.

MŨI
Bên trong mũi có chứa loại vi khuẩn có lợi cho bộ phận này.
Bằng việc đặt ngón tay vào trong mũi, bạn đã đưa vào bên trong các loại vi khuẩn khác nhau mà có thể không được “hoan nghênh” dẫn đến nhiễm trùng.
Ngoài ra, tay của chúng ta sẽ tiếp xúc với vi khuẩn trong mũi và lây lan nó ra xung quanh, đặc biệt là trong mùa lạnh hay mùa cúm.
MIỆNG
Miệng của mỗi người trung bình tiếp xúc với khoảng 34 đến 72 chủng vi khuẩn khác nhau. Hầu hết chúng đều vô hại - một số thậm chí còn có lợi cho sức khoẻ răng miệng, nhưng nếu có thêm các vi trùng từ bàn tay của chúng ta (hoặc từ núm cửa, vòi nước, lan can, và các nút lò vi sóng mà chúng ta chạm vào) sẽ phá vỡ sự cân bằng miệng và dẫn đến dễ bị bệnh.
Và nếu chúng ta bị ốm, có thể sẽ truyền vi trùng từ miệng của mình đến những người khác mà chúng ta liên lạc, bằng cách bắt tay hoặc mượn bất kỳ thiết bị nào của họ. Đừng để tay đến gần miệng để giảm thiểu những rủi ro này.

MÔNG
Các triệu chứng khiến chúng ta phải rửa tay ngay sau khi sử dụng phòng tắm không chỉ đơn giản là gây hoang mang: chạm vào vùng hậu môn là lý do nguy hiểm làm lây lan vi trùng, thậm chí là khuẩn E.coli nguy hiểm.
Theo Glenner RIchardson, MD, Giám đốc phòng thí nghiệm vi sinh học và phòng thí nghiệm hoá học phân tích tại Microban, chúng ta không được đặt tay vào khu vực nhạy cảm này.
“Tiếp xúc với vùng hậu môn của cơ thể có thể tạo điều kiện thuận lợi cho việc truyền các sinh vật sống cư ngụ ở hệ thống đường tiêu hoá thông qua tiếp xúc bàn tay trực tiếp hoặc gián tiếp vào vùng miệng hoặc mắt, khu vực vi khuẩn xâm nhập trở thành tác nhân gây viêm nhiễm.

RỐN
Bạn có biết rốn chính là bộ phận bẩn nhất trên cơ thể không? Tiến sĩ Richardson cho biết “Rốn chứa một lượng vi khuẩn rất cao. Vì hầu như khó tiếp cận, nên rốn vẫn còn rất bẩn ngay cả sau khi tắm”.
Hình dạng của rốn làm cho nó dễ dàng thu hút bụi bẩn và gây ra mùi khó chịu. Ông cũng cảnh báo việc chạm vào rốn bằng các ngón tay mẫn cảm, vì điều đó có thể dẫn đến nhiễm trùng nghiêm trọng.

MÓNG
Dưới móng tay và móng chân có một lượng bụi và vi khuẩn đáng kinh ngạc. Ngay cả việc rửa tay cẩn thận sẽ không loại bỏ hoàn toàn các vi trùng này, Đó là lý do tại sao các bác sĩ và y tá phải mang găng tay.
Có những người vô tình lấy chất bẩn ở dưới móng và làm cho các vi trùng và vi khuẩn tiếp xúc vào ban tay, sau đó chúng sẽ lan sang các bề mặt khác.
Cần lưu ý nên bỏ thói quen móc các vết bẩn ở dưới móng lên vì thực sự không tốt cho sức khoẻ của chính bạn và những người xung quanh.
Quách Vinh
Theo RD
3 cách biến túi trà dùng rồi thành "thuốc" chữa bệnh
Nhân Hà

Hành vi của người dùng Facebook đã giúp các nhà nghiên cứu tại Đại học Regis giải thích mối liên quan giữa sử dụng Facebook với stress và sức khoẻ. Việc sử dụng mạng xã hội không liên quan đến sức khoẻ kém hơn, và tổng thời gian dành cho Facebook cũng không liên quan đến nhiễm trùng. Tuy nhiên, số người bạn trên Facebook lại ảnh hưởng đến khả năng nhiễm trùng ở những người bị chứng lo âu do Facebook.
"Những người dùng lo lắng về việc sử dụng Facebook của mình dễ biểu hiện tăng số lần đăng nhập vào Facebook/ngày và những mô hình hành vi đi kèm với lo âu này có liên quan đến sức khoẻ kém”.
Hơn nữa, những người sử dụng Facebook bị lo âu bao gồm những người dành nhiều thời gian để phân tích tại sao một người nào đó không trả lời ngay bình luận của họ; sử dụng Facebook để tránh giao tiếp mặt đối mặt ;và dễ tự hỏi liệu người bình luận là nghiêm túc hay nói đùa.
Nghiên cứu trước đây đã thấy rằng Facebook làm tăng mức độ lo âu của người dùng do khiến họ cảm thấy bản thân không đủ tốt và gây ra lo lắng, căng thẳng quá mức. Các nhà nghiên cứu tin rằng điều này là do các trang mạng xã hội cung cấp thông tin cập nhật liên tục, khiến nhiều người bị ám ảnh về việc phải cập nhật thông tin và trạng thái của bản thân trên điện thoại. Ngoài ra, hai phần ba số người dùng bị khó ngủ do lo âu và những cảm xúc tiêu cực khác sau khi vào các trang mạng xã hội.
Stress mạn tính có thể làm giảm chức năng miễn dịch, do đó làm tăng khả năng nhiễm trùng. Chứng lo âu bắt nguồn từ mạng xã hội có thể dẫn đến stress mạn tính, từ đó dẫn đến các vấn đề về sức khoẻ như: nhiễm trùng hô hấp trên sau khi phơi nhiễm với vi-rút. Lo âu cũng có thể thúc đẩy sự bùng phát của bệnh dị ứng hoặc tự miễn đang mắc.
Một nghiên cứu được công bố trên tạp chí Clinical and Experimental Allergy cho thấy các đợt stress mạn tính có thể làm tăng tỷ lệ tái hoạt động của vi-rút herpes, là bằng chứng cho thấy stress ức chế các thành phần miễn dịch có vai trò kiểm soát nhiễm vi-rút.
Jay P. Campisi, tác giả nghiên cứu từ Đại học Regis, tin rằng việc sử mạng xã hội không phải là câu trả lời để cảm thấy tốt hơn, cả về cảm xúc, tinh thần, lẫn thể chất.
"Nếu bạn muốn cảm thấy bớt cô đơn, vui vẻ hơn hoặc có sức khoẻ tốt hơn, thì việc nhìn chằm chằm vào điện thoại hoặc màn hình máy tính không phải là một giải pháp.
Campisi và cộng sự đã khảo sát 89 sinh viên đại học khoẻ mạnh về việc sử dụng Facebook và sức khoẻ chung. Sau đó các nhà nghiên cứu đã theo dõi các đối tượng trong 10 tuần về bệnh nhiễm trùng đường hô hấp trên. Nhìn chung, lo âu và stress do Facebook gây ra đã làm tăng số lượt nhiễm; những người có nhiều bạn bè trên Facebook báo cáo mức độ lo âu và căng thẳng cao hơn và bị nhiễm trùng nhiều hơn.
Mức độ hoạt động thể chất, giấc ngủ và mối quan hệ xã hội không ảnh hưởng đến mối liên quan này. Kết quả nghiên cứu gợi ý rằng có thể có liên quan giữa việc sử dụng Facebook cụ thể với lo âu và sức khoẻ. Tuy nhiên, nghiên cứu có những hạn chế như chỉ kiểm tra những người sử dụng Facebook ở độ tuổi đại học và không thể xác định liệu kết quả có đúng với những nhóm người khác hay không.
“Ví dụ, liệu các bậc ông bà sử dụng Facebook để xem ảnh của con cháu có cảm thấy lo lắng và stress như các sinh viên đại học không?", Campisi nói.
Nghiên cứu tập trung vào Facebook, nhưng các nghiên cứu khác đã gợi ý rằng những trang mạng xã hội như Instagram cũng là thủ phạm khi gây ra stress và sức khoẻ kém. Đầu năm nay, một nghiên cứu cho thấy Instagram có liên quan với mức độ cao của lo âu, trầm cảm, bắt nạt và FOMO, hay "nỗi sợ bị bỏ quên". Một người trả lời phỏng vấn đã viết: "Instagram dễ dàng khiến cho các cô gái và phụ nữ cảm thấy cơ thể của mình không đủ đẹp khi mọi người đều dùng bộ lọc và chỉnh sửa hình ảnh để làm cho họ trông hoàn hảo ".
Việc sử dụng mạng xã hội không xấu, nhưng khảo sát này khiến chúng ta đặt câu hỏi vì sao chúng ta lại sử dụng các trang mạng này và chúng ta nhận được lợi ích gì từ chúng.
Cẩm Tú
Theo Medicaldaily

“Hoạt động nhóm không phải là một khái niệm mới nhưng đang trở thành 1 xu hướng với số lượng gia tăng nhanh chóng trong 20 năm qua ở các môn như thể dục nhịp điệu, nhảy múa...
Một nghiên cứu đăng tải trên tạp chí Khoa học xã hội cho thấy các tình nguyện viên sẽ tập trung và hướng theo các động tác tập luyện của những người quanh họ.
Một nghiên cứu năm 2016 đăng tải trên tạp chí Béo phì cũng chỉ ra rằng những người thừa cân sẽ giảm cân nhiều hơn nếu họ thực hiện mục tiêu này cùng bạn của mình – càng dành nhiều thời gian cùng nhau thì cân nặng của họ càng giảm.
Theo TS Dian Griesel: “Tập luyện tập thể mang lại rất nhiều lợi ích đan xen, trong đó bao gồm cả việc tăng cường tính nhất quán về thời gian, động lực, trò chuyện và cảm hứng. Việc tập luyện sẽ làm tăng tính nhất quán bởi vì nó liên quan đến cam kết. Áp lực từ bạn bè sẽ khiến họ khó có thể “chốn” hay bỏ các buổi tập luyện."
Một nghiên cứu khác cho thấy 95% những người bắt đầu chương trình giảm cân với bạn bè sẽ hoàn thành chương trình này so với 76% người thực hiện 1 mình. Nhóm cũng sẽ duy trì được cân nặng sau giảm cân.
Những hạn chế của việc tập nhóm
Mặc dù tập luyện theo nhóm có nhiều lợi ích tuy nhiên không phải không có nguy cơ.
Có rất nhiều động tác đòi hòi kỹ thuật và sức mạnh cốt lõi, sự ổn định của cơ thể để có thể vận động một cách chính xác và an toàn như các bài tập squat, uốn cong. Và khi bạn thiếu một trong những kỹ năng này việc tập theo nhóm sẽ có thể ảnh hưởng đến xương sống, khớp, gây chấn thương.
Đó là lý do vì sao một số chuyên gia khuyên nên học các lớp cơ bản, cá nhân trước khi theo tập nhóm.
“Có nhiều lúc chúng ta cố gắng theo kịp hoặc muốn gây ấn tượng với mọi người xung quanh nhưng trong luyện tập, đó không phải là điều tốt. Tập đúng cường độ và khả năng của bản thân là rất quan trọng”, Dian nói.
Nhân Hà
Theo NBCnews

Nhà bán lẻ Trần Anh vừa phát đi thông báo với khách hàng về việc đảm bảo quyền lợi của người tiêu dùng đã mua sản phẩm tại hệ thống này sau khi sáp nhập vào TGDĐ.
Người đứng đầu Trần Anh hiện nay, Chủ tịch HĐQT, ông Trần Xuân Kiên nêu rõ, sau khi sáp nhập, Trần Anh vẫn là đại diện giao dịch với khách hàng và tiếp tục phục vụ khách hàng tại các siêu thị mang thương hiệu Trần Anh trên toàn quốc. Trần Anh vẫn đảm bảo quyền lợi bảo hành sản phẩm cho các khách hàng đã mua hàng tại hệ thống điện máy Trần Anh theo đúng quy định của các hãng.
Đáng chú ý, bản thông báo này cũng ghi rõ, hoạt động mua bán, sáp nhập không làm thay đổi pháp nhân của công ty, các hoạt động của công ty vẫn diễn ra bình thường.
Như vậy, có thể thấy, sau khi chính thức sáp nhập vào tháng 10 tới đây, thương hiệu Trần Anh vẫn sẽ tiếp tục giữ nguyên và không có bất cứ sự thay đổi nào trong việc nhận diện thương hiệu. Tuy nhiên, đại diện từ TGDĐ vẫn chưa lên tiếng xác nhận sự việc trên và cho biết, sẽ thông báo chính thức sau khi thương vụ này hoàn tất.
Trước đó, ngày 22/8, hội đồng quản trị Trần Anh đề nghị cổ đông xem xét để đồng ý để công ty Cổ phần Đầu tư Thế Giới Di Động thực hiện các giao dịch nhận chuyển nhượng cổ phiếu Công ty Thế giới số Trần Anh với mức tỷ lệ từ trên 25% vốn điều lệ của Trần Anh.
Đến ngày 31/8, tại Đại hội cổ đông của công ty này, tỷ lệ biểu quyết thông qua việc Công ty Cổ phần Đầu tư Thế Giới Di Động thực hiện các giao dịch nhận chuyển nhượng cổ phiếu Công ty Cổ phần Thế giới số Trần Anh, sở hữu trên 25% vốn điều lệ TAG và không phải thực hiện thủ tục chào mua công khai là 97,29% (trong đó: số lượng cổ phần sở hữu bởi cổ đông không phải là cổ đông lớn biểu quyết thông qua là 4.038.980 cổ phiếu, chiếm tỷ lệ 85,727% trên tổng cố cổ phần có quyền tham gia biểu quyết của các cổ đông không phải là cổ đông lớn).
Tại đại hội này, ông Kiên cũng cho biết, sẽ công bố chính thức thông tin đến đại chúng vào cuối tháng 10 tới, đây là thời điểm sẽ hoàn tất thương vụ.
Do đó, “số phận” chính thức của Trần Anh sẽ được định đoạt vào cuối tháng 10. Có nguồn tin cho biết, TGDĐ sẽ tiếp tục giữ nguyên thương hiệu Trần Anh nhưng chỉ trong khoảng thời gian nhất định từ 12-18 tháng và việc TGDĐ sẽ vận hành bộ máy này sau khi sáp nhập.
Gia Hưng

Thương vụ mua bán giữa Trần Anh và TGDĐ chuẩn bị kết thúc với bản hợp đồng quan trọng.

Trong 2 tuần qua, giới đầu tư trong nước bất đầu nở rộ tin đồn, TGDĐ sẽ thâu tóm hệ thống bán lẻ điện máy Trần Anh tại miền Bắc để sáp nhập và mở rộng tầm ảnh hưởng tại khu vực này. Đây cũng là một trong những kế hoạch lớn trong năm 2017 của TGDĐ.
Sau nhiều tin đồn, cuối cùng, hôm nay, thông tin mới nhất cho hay, hôm qua, 20/8, Hội đồng quản trị của Trần Anh gồm 8 thành viên, trong đó có ông Trần Xuân Kiên, Chủ tịch Hội đồng quản trị, đã thảo luận và thông qua nội dung để xin ý kiến cổ đông về việc bán mình cho TGDĐ.
Theo đó, Hội đồng quản trị Trần Anh đề nghị cổ đông xem xét để đồng ý để công ty Cổ phần Đầu tư Thế Giới Di Động thực hiện các giao dịch nhận chuyển nhượng cổ phiếu Công ty Thế giới số Trần Anh với mức tỷ lệ từ trên 25% vốn điều lệ của Trần Anh.
Dự kiến hội đồng cổ đông của Trần Anh sẽ thông qua vào ngày 31/8 tới.
Trong khi đó, nguồn tin từ TGDĐ cho biết đang hiện tại chưa công bố được thông tin cuối cùng. Tuy nhiên, TGDĐ cho hay đang xem xét đến việc tăng vốn đầu tư vào Trần Anh. Dự kiến hợp đồng cuối cùng sẽ được chốt trong vài ngày tới.
Trước đó, các tin đồn từ giới đầu tư cho rằng TGDĐ mua gần như toàn bộ cổ phần tại Trần Anh.
Trần Anh được xem là cái tên phù hợp với TGDĐ trong kế hoạch mở rộng thị trường miền Bắc của mình. TGDĐ được cho là đang cần một cuộc sáp nhập để bành trướng quy mô và mở rộng tầm ảnh hưởng.
Điều này cũng dễ hiểu bởi số lượng hệ thống bán lẻ của TGDĐ hiện có sự chênh lệch khá lớn ở hai miền Bắc và Nam. Tính riêng ở hai thành phố lớn, TGDĐ có đến 208 siêu thị ở miền Nam trong khi Hà Nội chỉ có 153 siêu thị. Đối với các tỉnh nằm trong khu vực miền Nam, số lượng siêu thị cũng vượt trội hơn đáng kể so với các tỉnh ở phía Bắc.
Do đó, có thể thấy, việc thâu tóm một hệ thống vốn có kinh nghiệm tại thị trường miền Bắc như Trần Anh được xem là một bước đi quan trọng đối với TGDĐ trong việc tấn công mạnh vào thị trường này.
Khôi Linh

Liên tục vài ngày trở lại đây, ngay sau khi cuộc họp với các nhà môi giới đầu tư của Thế giới Di động (TGDĐ), giới đầu tư trong nước bất đầu nở rộ tin đồn, TGDĐ sẽ thâu tóm một hệ thống bán lẻ điện máy tại miền Bắc để sáp nhập và mở rộng tầm ảnh hưởng tại khu vực này. Đây cũng là một trong những kế hoạch lớn trong năm 2017 của TGDĐ.
Cái tên được nhắc đến nhiều nhất và sáng giá nhất đó là hệ thống Trần Anh, đây là một hệ thống bán lẻ có quy mô lớn ở khu vực này, sở hữu 39 trung tâm kinh doanh điện máy ở các tỉnh như Hà Nội, Hải Dương, Bắc Ninh, Lào Cai, Ninh Bình...
Một cái tên khác cũng được đánh giá cao trong thông tin rò rỉ thâu tóm còn có Mediamart nhưng xét về hệ thống và tốc độ phát triển, hệ thống này vẫn còn khá xa so với Trần Anh.
Trao đổi với Dân trí, đại diện từ Trần Anh và TGDĐ đều không xác nhận thông tin trên. Cả hai vị đại diện này đều cho biết, sẽ chính thức thông tin nếu có sự thay đổi trong thời gian tới.
Tuy nhiên, theo một số thông tin riêng, khả năng sát nhập của Trần Anh vào TGDĐ rất cao bởi TGDĐ đang cần một cuộc sát nhập để bành trướng quy mô và mở rộng tầm ảnh hưởng. Vấn đề giờ chỉ còn là thời gian. Giới đầu tư cho rằng, thương vụ này sẽ khép lại ít nhất vào cuối tháng 8 tới đây.
Điều này cũng dễ hiểu bởi số lượng hệ thống bán lẻ của TGDĐ hiện có sự chênh lệch khá lớn ở hai miền Bắc và Nam. Tính riêng ở hai thành phố lớn, TGDĐ có đến 208 siêu thị ở miền Nam trong khi Hà Nội chỉ có 153 siêu thị. Đối với các tỉnh nằm trong khu vực miền Nam, số lượng siêu thị cũng vượt trội hơn đáng kể so với các tỉnh ở phía Bắc.
Trước đó, vào tháng 8/2015, đại diện TGDĐ cũng tỏ tham vọng đánh vào thị trường miền Bắc khi mở ra siêu thị đầu tiên ở Cao Bằng. Đây là siêu thị đầu tiên trong chiến lược Bắc tiến. Tính đến hiện nay, lĩnh vực điện máy của Điện Máy Xanh chiếm 15-16% thị phần tại đây. Đây là một con số khá hạn chế so với tiềm năng của thương hiệu này và so với thị phần của khu vực miền Nam.
Trong buổi giới thiệu về khả năng Bắc tiến vào năm 2015, đại diện từ TGDĐ cũng cho biết, nhu cầu mua sắm ở mỗi thị trường, vùng miền đều có sự khác biệt nhau khá nhiều và việc mở rộng quy mô, tìm chỗ đứng để tồn tại ở những thị trường, vùng miền khác là điều không hề đơn giản. Thực tế đã cho thấy, tại thị trường Việt, những thương hiệu về điện máy như Pico, Home One hay thậm chí một doanh nghiệp từng loạt top 500 nhà bán lẻ lớn nhất châu Á - Thái Bình Dương là Best Carring đã phải "ngậm ngùi" ngưng hoạt động chỉ sau 1, 2 năm mở cửa.
Đơn cử như Pico Hà Nội với kế hoạch Nam tiến dành cho khu phức hợp 56.000 m2 trên đường Cộng Hòa, quận Tân Bình, TPHCM có vốn đầu tư hơn 1.000 tỷ đồng. Nhưng chỉ hoạt động hơn 1 năm, bắt đầu từ năm 2013, chuỗi điện máy Pico Hà Nội đã phải tạm dừng hoạt động để giao mặt bằng siêu thị tự chọn và siêu thị điện máy Pico cho Lotte thuê.
Do đó, có thể thấy, việc thâu tóm một hệ thống vốn có kinh nghiệm tại thị trường miền Bắc được xem là một bước đi quan trọng đối với TGDĐ trong việc tấn công mạnh vào thị trường này. Đi cùng đó, Trần Anh là một doanh nghiệp niêm yết với số liệu minh bạch càng củng cố niềm tin cho việc lựa chọn tốt nhất.
Gia Hưng

Tính năng sạc pin không dây sẽ giúp Apple kiếm bộn tiền từ việc bán phụ kiện.

Bộ 3 iPhone 8, 8 Plus và X mới ra mắt của Apple được trang bị những tính năng lần đầu tiên xuất hiện trên iPhone, chẳng hạn tính năng sạc không dây, bảo mật gương mặt FaceID trên iPhone X và đặc biết tính năng sạc nhanh, một trong những tính năng đã xuất hiện từ lâu trên nhiều mẫu smartphone cao cấp khác.
Tuy nhiên một điều đáng chú ý đó là để sử dụng tính năng sạc nhanh trên bộ 3 iPhone mới, người dùng sẽ tốn tiền để phải mua thêm các phụ kiện do Apple cung cấp.


Cụ thể, iPhone sẽ trang bị kèm theo dây cáp sạc truyền thống khi mua bộ 3 iPhone 8/8 Plus và X, nghĩa là người dùng vẫn sẽ chỉ sạc được thiết bị với tốc độ thông thường khi sử dụng dây cáp sạc được bán kèm máy. Để có thể sử dụng chức năng sạc nhanh, người dùng cần phải mua dây cáp sạc nhanh được Apple bán riêng lẻ với giá thấp nhất 50USD và cao nhất 80USD.
Với cáp sạc nhanh này, người dùng có thể sạc pin từ 0 đến 50% trên bộ 3 iPhone mới chỉ trong vòng 30 phút.
Động thái này của Apple khiến nhiều người dùng cảm thấy không hài lòng vì họ cho rằng Apple đang tìm cách để “hút máu” người dùng, khi “quả táo” trang bị cho sản phẩm của mình một tính năng mới nhưng lại buộc họ phải trả thêm tiền để có thể sử dụng tính năng đó.
Trước đây Apple cũng đã không ít lần “gián tiếp” ép buộc người dùng phải mua các phụ kiện của hãng để khai thác các tính năng trên sản phẩm, chẳng hạn với iPhone 7/7 Plus khi đã loại bỏ giắc cắm phone 3,5mm, người dùng cần phải mua thêm tai nghe không dây AirPods; hoặc với chiếc MacBook 12-inch chỉ được trang bị một cổng kết nối, người dùng không có cách nào khác phải mua thêm phụ kiện để mở rộng cổng kết nối trên sản phẩm để có thể kết nối thêm các thiết bị ngoại vi...
Ngoài chức năng sạc nhanh qua cáp kết nối, Apple cũng cho biết sẽ trang bị chức năng sạc nhanh không dây, tuy nhiên chức năng sạc nhanh không dây này sẽ không được trang bị mặc định mà sẽ chỉ được kích hoạt thông qua bản nâng cấp phần mềm được Apple phát hành vào cuối năm.
Mặc dù Apple cho biết sạc không dây trên bộ 3 iPhone mới là sạc nhanh, tuy nhiên trên thực tế công suất sạc chỉ đạt mức 7.5W, chậm hơn rất nhiều so với công suất sạc không dây nhanh của các mẫu smartphone khác trên thị trường như Galaxy S7 (13.5W) hay Galaxy S8 (15W)...
T.Thủy
Tổng hợp
Được xem là phiên bản đặc biệt để chào mừng 10 năm sự kiện ra mắt chiếc iPhone đầu tiên, iPhone X thực sự lột xác cả về thiết kế lẫn tính năng khi Apple đã loại bỏ nút Home vật lý ở mặt trước sản phẩm, trang bị thiết kế không viền màn hình, công nghệ sạc nhanh, sạc không dây, bảo mật gương mặt FaceID, màn hình công nghệ OLED...
Không chỉ đặc biệt về thiết kế và tính năng, iPhone X còn là chiếc smartphone đắt nhất lịch sử của Apple với giá bán khởi điểm 999USD cho phiên bản ổ cứng 64GB. Tuy nhiên trên thực tế Apple đã phải bỏ ra bao nhiêu chi phí cho toàn bộ linh kiện để tạo nên chiếc smartphone này?


Thông thường các smartphone “bom tấn” sau khi được bán ra thị trường sẽ được các chuyên gia công nghệ “mổ xẻ” để khám phá linh kiện bên trong cũng như đánh giá kinh phí của toàn bộ linh kiện tạo nên sản phẩm, tuy nhiên với iPhone X chúng ta không cần phải chờ đợi quá lâu (iPhone X phải đến tháng 11 mới được bán ra) để biết được điều này, khi một tài liệu nội bộ từ đối tác sản xuất iPhone X tại Trung Quốc vừa bị rò rỉ đã cho biết tổng chi phí linh kiện tạo nên iPhone X.
Trang công nghệ iChunt của Trung Quốc đã cho đăng tải bảng giá chi tiết các linh kiện trong iPhone X và cho biết Apple đã mất tổng cộng 412,75USD cho toàn bộ linh kiện tạo nên chiếc smartphone này. Như vậy không chỉ là chiếc iPhone có giá bán cao nhất, iPhone X cũng là phiên bản iPhone có giá linh kiện đắt nhất từ trước đến nay của Apple.
Trong đó phần linh kiện đắt nhất trên iPhone X chính là màn hình 5,8-inch công nghệ OLED do Samsung sản xuất, với kinh phí ước tính 80USD. Đắt thứ 2 trong linh kiện của iPhone X đó là bộ nhớ lưu trữ trên sản phẩm do Toshiba sản xuất, với kinh phí 45USD cho phiên bản ổ cứng 256GB, còn bộ nhớ RAM trên sản phẩm có giá 24USD.
Bộ xử lý A11 Bionic thế hệ mới do Apple phát triển, được Apple tự tin tuyên bố là vi xử lý di động mạnh mẽ nhất hiện nay, có kinh phí sản xuất ước tính 26USD. Mức giá này cao hơn bộ vi xử lý mạnh mẽ nhất hiện nay của Qualcomm là Snapdragon 835, có kinh phí ước tính là 18USD.
Hệ thống cảm biến FaceID cho chức năng bảo mật gương mặt trên iPhone X có chi phí 25USD, trong khi đó mặt màn hình gương cường lực trên sản phẩm có chi phí 18USD.
Như vậy chi phí linh kiện cho iPhone X chỉ chiếm 41% giá bán 999USD của iPhone X, tuy nhiên, tổng kinh phí thực tế của iPhone X sẽ bao gồm cả chi phí lắp ráp phần cứng, phát triển phần mềm, marketing, phân phối sản phẩm ra thị trường...
Để dễ so sánh, bảng dưới đây sẽ cho thấy tổng chi phí linh kiện cũng như giá bán lẻ (phiên bản thấp nhất) của một số smartphone cao cấp trong thời gian qua:
Phiên bản smartphone
Chi phí linh kiện
Giá bán lẻ tại Mỹ (phiên bản thấp nhất)
iPhone X
412,75USD
999USD
Galaxy S8
307,5USD
730USD
iPhone 7
224,8USD
649USD
iPhone 6S
187,91
649USD
T.Thủy
Tổng hợp
iPhone X được trình làng với nhiều sự thay đổi trong thiết kế lẫn tính năng, một trong những tính năng mới trên sản phẩm đó là FaceID, tính năng bảo mật giúp mở khóa iPhone X bằng gương mặt thay cho cảm biến vân tay TouchID trước đây.
Với tính năng này, hẳn không ít người sẽ lo lắng rằng nếu ai đó sẽ... dùng gương mặt của bạn lúc ngủ để mở khóa iPhone X rồi truy cập trái phép vào thiết bị. Nắm bắt tâm lý này, một số hãng sản xuất phụ kiện của Trung Quốc đã tung ra sản phẩm “mặt nạ bảo vệ” và đang được rao bán trên nhiều trang web thương mại điện tử tại Trung Quốc.



Sản phẩm với nhiều kiểu dáng khác nhau, tuy nhiên nhìn chung đây là những mặt nạ che hết cả gương mặt của người đeo khi ngủ, chỉ để chừa lại vị trí của đôi mắt, mũi và miệng. Những sản phẩm này đang được bán với giá khoảng 5 đến 15USD.
Rõ ràng đây là những phụ kiện “ăn theo” iPhone X khá thú vị và nhanh nhạy, tuy nhiên có vẻ như đây chỉ là một sự lo xa không cần thiết bởi lẽ tính năng FaceID trên iPhone X không nhận diện được gương mặt khi nhắm mắt, do vậy người dùng không cần phải lo lắng khi ai đó dùng gương mặt của mình để cố ý mở khóa iPhone X trong lúc họ đang ngủ.
iPhone X chỉ ghi nhận một gương mặt duy nhất cho FaceID?
Tại sự kiện ra mắt iPhone X, Apple chỉ giới thiệu về tính năng bảo mật gương mặt Face ID tuy nhiên lại không đề cập rõ tính năng này cho phép ghi nhận bao nhiêu gương mặt để mở khóa iPhone X.
Tuy nhiên theo nhà phát triển ứng dụng Guilherme Rambo, người đã từng phát hiện ra tính năng FaceID trong mã nguồn của nền tảng iOS 11 bị rò rỉ trước khi Apple trình làng iPhone X, thì FaceID trên iPhone X chỉ hỗ trợ nhận diện một gương mặt duy nhất.
Nếu thông tin của Guilherme Rambo cung cấp là chính xác thì dường như mỗi chiếc iPhone X chỉ gắn liền với một người dùng và việc chia sẻ iPhone X giữa các thành viên trong gia đình để dùng chung sẽ bất tiện hơn. Bây giờ những người dùng chung một chiếc iPhone X chỉ có một người duy nhất có thể mở khóa bằng gương mặt, những người còn lại chỉ có giải pháp mở khóa thiết bị bằng mật khẩu, vốn bất tiện hơn.
Trước đó tính năng TouchID trên các phiên bản iPhone khác cho phép ghi nhớ đến 5 dấu vân tay khác nghĩa, giúp cho việc chia sẻ và sử dụng chung một chiếc iPhone giữa nhiều người trở nên dễ dàng hơn.
Tại sự kiện ra mắt iPhone X, Apple đã khẳng định rằng tính năng bảo mật gương mặt trên iPhone X an toàn hơn nhiều so với tính năng bảo mật vân tay, khi cơ hội để qua mặt FaceID chỉ là 1/1 triệu, trong khi cơ hội để qua mặt TouchID là 1/50.000. Tuy nhiên vẫn chưa rõ FaceID làm cách nào để phân biệt sự khác nhau giữa hai người sinh đôi có gương mặt giống hệt nhau. Có lẽ phải đợi đến khi iPhone X chính thức bán ra thị trường mới có thể tìm ra được câu trả lời.
T.Thủy
iPhone X sẽ chính thức được bán ra từ ngày 3/11 tới đây với mức giá khởi điểm 999USD cho phiên bản ổ cứng 64GB và 1149USD cho phiên bản 256GB tại thị trường Mỹ. Mức giá này sẽ có sự khác biệt tại những thị trường khác nhau do sự chênh lệch về tỷ giá, mức phí nhập khẩu, các khoản thuế phí...
Nếu cho rằng mức giá 999USD cho một chiếc iPhone X tại Mỹ là “khủng”, thì đó là bởi vì bạn chưa biết được giá của chiếc smartphone này tại những thị trường đắt nhất thế giới.


Theo nghiên cứu của Ngân hàng Đức Deutsche Bank thì mức giá trung bình của iPhone tại thị trường Thổ Nhĩ Kỳ đang ở mức cao nhất thế giới, tương đương 147% tại thị trường Mỹ. Mặc dù hiện tại iPhone X vẫn chưa có giá bán chính thức tại Thổ Nhĩ Kỳ, tuy nhiên dựa vào nghiên cứu của Deutsche Bank có thể tính được rằng một chiếc iPhone X ổ cứng 64GB sẽ có giá 1.468USD còn phiên bản 256GB sẽ có giá lên đến 1.690USD.
Có vẻ như người dùng tại Thổ Nhĩ Kỳ nên tìm sang các quốc gia lân cận để vừa đi du lịch vừa có cơ hội mua sắm iPhone X với mức giá “mềm hơn”.
Nga là một trong những quốc gia đầu tiên Apple chính thức bán ra iPhone X vào ngày 3/11 tới đây, tuy nhiên để sở hữu một chiếc iPhone X tại thị trường này, người dùng sẽ phải bỏ ra 1.380USD cho phiên bản ổ cứng 64GB và 1.590USD cho phiên bản ổ cứng 256GB. Tương tự, mức giá chính thức của iPhone X tại Ba Lan lần lượt là 1.385USD cho phiên bản 64GB và 1.595USD.
Ý cũng là một trong những quốc giá có giá bán iPhone X “cắt cổ” nhất khi phiên bản 64GB tại quốc gia này được bán với giá 1.416USD, còn phiên bản 256GB có giá lên đến 1.620USD.
Do sự sụt giảm của đồng bảng Anh so với đồng USD, mức giá iPhone tại Anh cũng đã có sự sụt nhẹ, tuy nhiên để sở hữu một chiếc iPhone X phiên bản 64GB tại Anh, người dùng cũng phải bỏ ra đến 1.322USD và bỏ ra 1.521 cho phiên bản 256GB.
Ở chiều hướng ngược lại, Nhật Bản, Hồng Kông và Malaysia là những thị trường có giá bán iPhone chênh lệch rất nhỏ so với thị trường Mỹ. Chẳng hạn tại Nhật Bản, giá iPhone X chỉ chênh lệch 20USD cho các phiên bản (tương đương 1.020USD cho phiên bản 64GB).
Hiện tại thị trường Việt Nam vẫn chưa có giá bán chính thức, tuy nhiên trên thị trường tự do, một số cửa hàng kinh doanh điện thoại di động đang rao bán iPhone X phiên bản 64GB với giá 40 triệu đồng (tương đương 1.760USD) và phiên bản 256GB đang rao bán với giá 50 triệu đồng (2200USD).
T.Thủy


Có thể nói rằng nút Home đã trở thành một "di sản", một biểu tượng của iPhone khi không một nhà sản xuất nào trong 10 năm qua có thể "copy" theo bởi những giới hạn của hệ điều hành hay phần cứng.
Thế nhưng, Apple lại cho thấy rằng không gì là không thể thay đổi, ngay cả những thứ dường như quá đỗi quen thuộc với người dùng như jack cắm tai nghe trên iPhone 7 và giờ đây là nút Home trên iPhone X. Với sự thay đổi này, người dùng sẽ phải "học lại" toàn bộ về cách sử dụng iPhone.
Đánh thức iPhone


Trên những mẫu iPhone hiện nay, người dùng có 2 cách để đánh thức thiết bị, đó là nhấn nút Home hoặc nút nguồn. Giờ đây khi nút Home đã được loại bỏ, Apple mang đến một lựa chọn khác đó là nhấn trực tiếp vào màn hình để đánh thức iPhone. Nó khá tương đồng với thao tác "Tap to Wake" trên một vài mẫu điện thoại chạy Android.
Mở khóa iPhone


Sau khi đã đánh thức iPhone X, người dùng tiếp theo sẽ phải mở khóa chúng bằng cách vuốt ngón tay từ cạnh dưới lên. Thao tác này tương đương với việc nhấn và giữ nút Home trên các mẫu iPhone cũ.
Sử dụng tính năng mở khóa bằng nhận diện khuôn mặt


Để mở khóa iPhone X bằng tính năng nhận diện khuôn mặt (Face ID), người dùng chỉ cần đơn giản là nhìn vào màn hình khi đang thực hiện thao tác mở khóa. Nếu như không cài đặt phương pháp bản mật này, một màn hình với mã PIN CODE truyền thống sẽ được hiện lên thay thế.
Trở lại màn hình chính


Thay vì thao tác đã quen thuộc với người dùng từ hơn 10 năm nay, đó là nhấn vào nút Home để trở lại màn hình chính, thì giờ đây chúng ta phải vuốt từ dưới lên, giống với thao tác mở khóa màn hình.
Và đây là nơi mọi vấn đề bắt đầu nảy sinh: Bạn hoàn toàn có thể "lỡ tay vuốt nhầm" khi đang tham gia bất kỳ một hoạt động nào như lướt web, chơi trò chơi, cuộn tin nhắn, hay bất kỳ một ứng dụng nào yêu cầu sử dụng nhiều đến thao tác vuốt này. Kết quả sẽ khi vuốt nhầm đó là bạn sẽ bị rời về màn hình chính và làm gián đoạn các thao tác đang thực hiện.

Thay vì thao tác nhấn nút Home 2 lần, người dùng sẽ phải vuốt ngón tay từ dưới lên và giữ chúng ở màn hình (không được buông ra) cho tới khi hiện lên các cửa sổ đa nhiệm. Sau đó, chúng ta có thể vuốt sang 2 bên để lựa chọn ứng dụng muốn hướng tới. Thao tác này được xem là khá phức tạp so với trước đây.
Mở Siri


Để mở trình trợ lý ảo Siri, người dùng cần nhấn giữ phím nguồn, thay vì nút Home trên các dòng iPhone cũ. Tuy nhiên thao tác này lại bị "trùng" với 2 hành động khác đó là "Khóa iPhone" và "Tắt iPhone". Trên thực tế, chúng chỉ khác nhau ở thời gian bạn nhấn giữ phím nguồn. Như vậy, chúng ta hoàn toàn có thể "vô tình" mở Siri thay vì muốn khóa màn hình nếu ngón tay giữ ở phím nguồn lâu hơn một chút.
Sử dụng Apple Pay


Lại một thay tác khác cần sử dụng đến phím nguồn, đó là nhấn 2 lần để mở Apple Pay. Có vẻ như phím này đã "bất đắc dĩ" trở thành người thay thế cho việc thiếu đi nút Home trên iPhone X. Tuy nhiên như đã đề cập, do thao tác "Khóa iPhone" cũng sử dụng đến phím nguồn, nên người dùng có thể sẽ mất thời gian để làm quen nếu không muốn bị "ấn nhầm".

Nguyễn Nguyễn
Theo BI
Xperia XA1 Plus
Giá dự kiến: 7,19 triệu đồng
Đây là dòng sản phẩm tầm trung mới nhất từ Sony và sẵn sàng lên kệ trong tháng 9 năm nay.
Điểm nhấn của Xperia XA1 Plus đó là hệ thống camera độ phân giải 23 MP và cảm biến Exmor RS kích thước 1/2.3 inch. Hệ thống này kết hợp với ống kính F2.0 và công nghệ Hybrid Autofocus, cho khả năng tự động lấy nét và chụp nhanh chỉ trong 0,6 giây. Đi cùng đó, máy sở hữu camera trước có độ phân giải 8 MP, ống kính góc rộng 24 mm.
Bên trong máy có màn hình Full HD 5,5 inch, chip tám nhân MediaTek Helio P20 và trang bị khá nhiều công nghệ mới như ClearAudio+ và Smart Amplifier, cho khả năng cân chỉnh âm thanh tốt cho di động.
Vivo V7+
Giá dự kiến: 9 triệu đồng
Một nhà bán lẻ trong nước cho biết, mẫu Vivo V7+ cũng sẽ lên kệ trong tháng 9 năm nay và dự kiến bán ra thị trường ngay sau đó. Giá bán sản phẩm này giao động mức từ 9 - 10 triệu đồng với hai màu vàng và đen nhám.
Phiên bản Vivo V7+ có vỏ ngoài nguyên khối cùng màn hình 5.99 inch, cảm biến vân tay tại mặt sau của điện thoại, sử dụng bộ vi xử lý Qualcomm 8 nhân, RAM 4GB, ROM 64GB (hỗ trợ thẻ nhớ ngoài SD lên đến 256GB).
Trong các sản phẩm cùng phân khúc, Vivo V7+ là sản phẩm đầu tiên có hiển thị tràn màn hình Fullview với độ phân giải 1440x720p. Bên cạnh đó, sản phẩm được trang bị camera trước lên đến 24MP cùng với các chức năng selfie chuyên nghiệp như chân dung xóa phông, chụp bằng giọng nói, chụp bằng cử chỉ bàn tay…
Xiaomi Mi Note3
Giá dự kiến: 9 triệu đồng
Đây là sản phẩm mới nhất của Xiaomi, ra mắt cùng lúc với Mi Mix 2. Mi Note 3 được xem là phiên bản phóng to của Mi 6 với lối thiết kế tương đương, chỉ khác màn hình lớn lên đến 5,5 inch.
Máy trang bị màn hình 5,5 inch đạt độ phân giải Full HD, được phủ 94,4% dải màu NTSC và có độ sáng 550 nit.
Điểm nhấn của Mi Note 3 đó là hệ thống camera kép mặt sau 12 MP. Cụm máy ảnh kép tương tự “đàn anh” Mi 6 với ống kính góc rộng và ống tele, cho khả năng chụp ảnh chân dung đẹp với phông nền được làm mờ.
Máy ảnh mặt trước có độ phân giải 16 MP, khả năng bắt ánh sáng và khử nhiễu tốt hơn nhờ vào điểm ảnh lớn 2ym.
Samsung J7 Plus
Giá dự kiến: khoảng 9 triêụ đồng
Đây sẽ là bản nâng cấp sáng giá trong dòng J7 của Samsung khi lần đầu tiên trang bị hệ thống camera kép.
Đáng chú ý, hệ thống này cũng hỗ trợ tính năng chụp ảnh xóa phông theo thời gian thực Live Focus, tương tự như mẫu flagship Galaxy Note8. Đây thực sự là một bản nâng cấp đáng gờm trong phân khúc.
Bên trong, máy trang bị màn hình Super AMOLED 5.5 inch, độ phân giải Full-HD (1920x1080 pixels). Đi cùng là vi xử lý Mediatek Helio P25, RAM 4GB và 32GB bộ nhớ trong, hỗ trợ thẻ nhớ tối đa 256GB.
Gia Hưng

Kết nối Bluetooth đang là kênh truyền dữ liệu phổ biến của người dùng di động.

Phát hiện từ công ty bảo mật Armis nhận thấy, 8 lỗ hổng nghiêm trọng BlueBorne đang khiến hàng triệu thiết bị thuộc các dòng điện thoại Google Pixel, Samsung Galaxy, LG Sports, và cả hệ thống giải trí trên xe hơi có nguy cơ bị tấn công chỉ trong vòng 10 giây thông qua kết nối Bluetooth.
Các nhà nghiên cứu nhận thấy tin tặc có thể lấy trộm từ xa các dữ liệu trên hàng tỷ thiết bị di động có kết nối Bluetooth và chiếm quyền kiểm soát camera của máy.
Theo công ty Armis có trụ ở ở Palo Alto, Mỹ, các thiết bị bị nguy cơ bị tấn công, bao gồm: những thiết bị chạy hệ điều hành Android, thiết bị của Microsoft, Samsung và sản phẩm Linux, thậm chí kể cả các iPhone, iPad chưa được nâng cấp lên hệ điều hành iOS 10.
Điều đáng lo ngại là lỗi BlueBorne giúp tin tặc hoàn toàn có thể tấn công thiết bị chỉ trong vòng 10 giây, và có thể bẻ khoá thiết bị đã bật chức năng Bluetooth ngay cả khi không kết nối với bất kỳ thiết bị nào.
Armis cho hay Microsoft, Google và Linux sẽ khắp phục lỗ hổng này trong các bản vá mới nhất. Tuy nhiên, các chuyên gia bảo mật khuyên người dùng nên tắt Bluetooth nếu không cần dùng đến.
Khôi Linh

Nhiều gia đình đã cho trẻ sớm làm quen với máy tính, smartphone, máy tính bảng từ rất sớm với lý do "phát triển trí thông minh, sáng tạo". Thế nhưng sau một thời gian, các phụ huynh hiện thấy nếu không có iPhone, iPad thì chúng không chịu ăn, không chịu ngừng khóc, và đòi "bằng được" những thiết bị này.
Nếu rơi vào tình trạng này, rất có thể con của bạn đã dành sự ham mê quá mức dành cho các thiết bị điện tử, hay còn gọi là chứng "nghiện iPhone". Do vậy để trẻ nhỏ vừa học, vừa chơi trên smartphone, máy tính bảng một cách hiệu quả và đảm bảo sức khỏe, bạn đọc có thể tham khảo những mẹo hữu ích dưới đây.

1. Xác định trước số thời gian cho phép trẻ dùng iPhone/iPad mỗi ngày


Theo các chuyên gia trên thế giới, thời gian trẻ sử dụng TV, máy tính bảng hay iPhone phụ thuộc vào độ tuổi. "Trẻ từ sơ sinh tới 18 tháng tuổi cần được tránh xa các loại màn hình, bao gồm cả TV. Ngoại lệ duy nhất đó là màn hình voice chat trên điện thoại nếu bạn muốn gia đình/họ hàng được theo dõi bé", Viện nhi khoa Hoa Kỳ cho biết.
Trẻ từ 2 đến 5 tuổi có thể sử dụng thiết bị điện tử bao gồm xem TV, sử dụng smartphone, máy tính,... nhưng không quá 1 tiếng/ngày. Khoảng thời gian này tăng lên thành 2 tiếng/ngày đối với trẻ lớn hơn 6 tuổi. Bên cạnh đó, bạn cũng cần lưu ý bố trí thời gian giải trí của trẻ không bị ảnh hưởng tới giấc ngủ, các hoạt động tăng cường sức khỏe như ăn, tập thể dục, tập đi,...

2. Đừng cấm, mà hãy đưa ra các lựa chọn khác



Nhiều phụ huynh quen dùng các biện pháp "thô cứng" như quát mắng, giằng lấy thiết bị khi con trẻ quá ham mê và không chịu "rời mắt" khỏi điện thoại, máy tính. Tuy nhiên phương pháp này khiến chúng nảy sinh tư tưởng "chống đối", và tệ hơn là có thể tìm cách để qua mặt bạn.
Hãy luôn cố gắng ở cùng "chiến tuyến" với con. Chẳng hạn nếu không muốn chúng xem TV quá lâu, hãy đưa ra những gợi ý khác như chơi đồ chơi, chơi thể thao, đi siêu thị, đi mua đồ chơi, đi câu cá,... để trẻ tìm thấy niềm vui khác thay thế.
3. Hãy làm gương cho trẻ


Trẻ thường "copy" các hành vi của cha mẹ mình. Nếu người mẹ thích đọc sách, trẻ cũng sẽ có thói quen tương tự. Do vậy nếu muốn hạn chế thời gian xem TV, sử dụng smartphone của trẻ, bạn cũng phải tự rèn luyện bản thân với những thú vui khác lành mạnh hơn, ít nhất là khi ở cùng gia đình.
4. Hãy là người trung gian để trẻ tiếp cận với thế giới số đúng cách


Ngày nay, Internet không chỉ là nguồn kiến thức quý giá, nguồn giải trí vô tận, mà còn tiềm ẩn rất nhiều thông tin độc hại, không phù hợp, khiến trẻ dễ "lạc lối" hoặc "a dua" theo bạn. Do vậy, bạn nên là người trực tiếp hướng dẫn trẻ đến với những thông tin bổ ích, khơi dậy niềm đam mê và sáng tạo, đồng thời cho trẻ cái nhìn tích cực từ Internet.
Bên cạnh đó, bạn cũng cần sát sao, sớm phát hiện ra những thói quen sử dụng không đúng của trẻ, để từ từ uốn nắn, chỉ bảo chúng thay vì quát mắng thậm tệ hoặc cấm không cho dùng thiết bị số. Nhiều chuyên gia cũng khuyên rằng bạn không nên cho trẻ dùng mạng xã hội khi chúng chưa đủ 12 tuổi và chưa đủ kiến thức về Internet.
5. Giành những không gian trong gia đình "tránh xa" thiết bị số, Internet

Hãy vạch ra những không gian trong gia đình như phòng ngủ, phòng của trẻ, bữa ăn gia đình, thời gian hoạt động ngoài trời,... để luôn tránh xa khỏi các thiết bị cầm tay, TV, và Internet. Điều này không chỉ giúp bạn quản lý tốt hơn thời gian dùng máy của trẻ, mà còn giúp tạo những thói quen sinh hoạt lành mạnh cho chúng.
Nhiều bác sĩ nhi khoa cũng dành lời khuyên không nên sử dụng máy tính, máy tính bảng 1 giờ trước khi đi ngủ hoặc đang trong bữa ăn.
6. Cảnh báo cho trẻ về những điều nguy hiểm trên Internet

Với vai trò là người hướng dẫn trẻ đến với công nghệ số, bạn cũng phải đề cao việc cảnh báo với trẻ về những điều nguy hiểm trên Internet ngay từ khi cho trẻ sử dụng thiết bị để tránh những hậu quả khôn lường có thể xảy ra.
Những kiến thức này bao gồm việc giữ an toàn thông tin cá nhân, không nói chuyện với người lạ, không tải về hoặc theo dõi các nội dung không lành mạnh. Khi trẻ làm quen với mạng xã hội, bạn cũng nên nói chuyện, tâm sự với con mình để biết thói quen sử dụng của chúng, từ đây đưa ra hướng giải quyết phù hợp.
Phụ huynh có thể theo dõi hành vi sử dụng Internet của con, nhưng đừng để chúng biết bạn theo dõi, mà hãy tìm một cách khéo léo để gỡ rối vấn đề bởi trẻ có thể hình thành tâm lý "lén lút" nếu biết mình bị ngăn cấm một cách không hợp lý.

Nguyễn Nguyễn
Theo Brightside
Mẹo hay với USB của bạn

Xuân Ngọc


Apple vừa mới ra mắt dòng sản phẩm "đỉnh cao" của hãng trong năm 2017 là chiếc iPhone X - đóng vai trò là thiết bị kỷ niệm 10 năm lần đầu ra mắt iPhone, đồng thời mang đến nhiều (thực tế là rất nhiều) đột phá về thiết kế, cũng như các tính năng đi kèm.
Chiếc iPhone mới vẫn gây nức lòng giới hâm mộ tại thời điểm được lộ diện, vẫn chiếm trọn mặt báo, vẫn được nhiều chuyên gia dự đoán sẽ "cháy hàng" khi chính thức lên kệ. Thế nhưng có cảm giác như Apple đã không tạo được tiếng vang lớn như chính họ vào những năm trước, dù iPhone X rõ ràng đã thay đổi "180 độ" so với thiết kế truyền thống.
Apple có thể đổ lỗi cho thị trường di động đang trên đà suy thoái, còn các tín đồ công nghệ lại cho rằng lý do khiến họ "thờ ơ" với iPhone X là bởi những tính năng mới của dòng sản phẩm này kỳ thực chỉ "mới" đối với iPhone, nhưng đã quá "cũ" với người dùng Android trong những năm qua.
Nhiều chuyên gia thì nhận định Apple dưới thời Tim Cook đang cố "đi chậm mà chắc" thay vì tạo ra đột phá như các hãng điện thoại khác. Trên thực tế, quan điểm này là hoàn toàn có cơ sở. Khi nhìn lại những tính năng trên iPhone X, chúng ta có thể thấy được "hình bóng" các sản phẩm từng xuất hiện trong quá khứ.

iPhone X "mới" đối với Apple, nhưng "cũ" với thị trường di động


Điển hình như thiết kế "không viền màn hình" đã có trên rất nhiều sản phẩm từ Samsung Galaxy S8/Note8, Sharp Aquos, Essential Phone,... Thậm chí Xiaomi đã công bố bằng sáng chế của hãng với kiểu thiết kế "không viền" cùng dòng Mi Mix, nay đã có Mi Mix 2.
Nói về cải tiến với màn hình OLED, iPhone X còn đi sau rất nhiều sản phẩm điển hình như smartphone của LG; về hiển thị 4K thì đi sau tới 2 năm kể từ khi Sony Xperia XZ Premium ra mắt; về nhận diện khuôn mặt thì hoàn toàn giống Samsung Galaxy S8; về ứng dụng công nghệ tăng cường thực tế ảo (AR) cũng không sớm bằng Lenovo Phab Pro 2.


Ngay cả những tính năng tưởng chừng như rất "sơ đẳng" như chống nước, Apple cũng mất đến 3 năm để đưa lên những mẫu iPhone sau khi Sony lần đầu giới thiệu công nghệ này trên chiếc Xperia Z vào năm 2013. Tính năng camera kép "đột phá" trên iPhone 7 Plus thực tế ra cũng tương đồng với công nghệ được giới thiệu trên HTC One M7 từ 4 năm trước. Lúc bấy giờ camera kép được cho là một nước đi "thụt lùi" của HTC, nhưng khi góp mặt trên iPhone, nó bỗng dưng trở thành cuộc cách mạng.
Người ta có câu "bất kỳ thứ gì nếu nó được giới thiệu bởi Apple, thì sẽ đều trở thành món hàng hot". Đây vốn là một câu nói đùa được cư dân mạng "kháo" nhau, thưng thực tế cho thấy lời nhận định này không quá xa với thực tế, khi các hãng di động dù ra mắt tính năng trước Apple, nhưng đều không gặt hái được thành công lớn như gã khổng lồ Mỹ.
Apple chọn "đi chậm mà chắc", thay vì là người đi trước
Nhiều tờ báo công nghệ đưa ra luận điểm cho rằng Apple dưới thời Tim Cook luôn chọn những giải pháp "an toàn", đó là đi sau các hãng công nghệ trên thế giới về việc phát triển các tính năng của smartphone. Người ta thường nói rằng "chậm là chết", đặc biệt là trong bối cảnh phát triển "tên lửa" của công nghệ thông tin ngày nay, nhưng điều này có vẻ không đúng với Apple.
Lý do là vì hãng vẫn thu về doanh số khổng lồ dù đi sau rất nhiều về tính năng so với các sản phẩm cùng phân khúc trên thế giới. Apple - với vị thế của kẻ có trong tay quyền lực, tự cho phép mình được kiểm chứng sự thành công của các tính năng mới trước khi nó được áp dụng trên các mẫu iPhone.


Điển hình có thể kể đến việc trang bị màn hình kích thước lớn trên các mẫu iPhone, bắt đầu từ iPhone 6/6 Plus vào năm 2014. Trước đó vài năm, nhiều hãng lớn gặt hái được thành công và theo kịp xu thế sử dụng "phablet" của giới trẻ.
Tất cả các hãng, từ Samsung, Xiaomi, Sony, HTC, LG, Huawei cho đến cả Nokia đều trình làng những dòng sản phẩm có kích thước lớn, từ 5,5 đến 5,8-inch. Mãi sau đó một thời gian, Apple mới bước chân vào sản xuất iPhone màn hình lớn, và đây bỗng nhiên trở thành "cuộc cách mạng" với các tín đồ của "táo".


Một ví dụ điển hình khác là công nghệ tiết giảm diện tích cạnh viền mặt trước, qua đó tối ưu tỷ lệ màn hình được giới thiệu lần đầu trên chiếc Galaxy S6 Edge của Samsung vào đầu năm 2015. Kế tiếp là những model S7 Edge, S8, cùng hàng loạt sản phẩm đến từ các hãng khác.
Thế nhưng mãi đến cuối năm 2017, khi nhận thấy trào lưu chuộng màn hình "bezeless" của người dùng di động, Apple mới chính thức bước chân vào lĩnh vực này và ngay lập tức trở thành tâm điểm của cộng đồng mạng. Apple cũng chuyển sang sử dụng cảm biến nhận diện khuôn mặt sau khi một vài hãng lớn áp dụng thành công trong năm nay.
Bên cạnh đó, các tính năng như sạc không dây mới xuất hiện trên iPhone 8, iPhone X cũng đã có mặt từ nhiều năm nay trên các mẫu flag-ship chạy hệ điều hành Android.


Vậy điều gì khiến Apple lựa chọn triết lý "chậm mà chắc" thay vì là người đi trước? Câu trả lời có lẽ không quá quan trọng với các nhà đầu tư, khi hãng vẫn tiếp tục đón nhận tăng trưởng đều đặn hàng năm với doanh số lớn nhất trên từng sản phẩm.
Thế nhưng việc các thương hiệu di động khác trên thế giới, đặc biệt là những đối thủ đến từ Trung Quốc đang ngày một cho thấy họ là điểm đến tốt hơn với những ai yêu thích công nghệ mới, thiết kế mới cùng với những trải nghiệm mới chắc chắn sẽ đe dọa tới tương lai của Apple nếu như hãng không có những thay đổi hợp lý, và trở nên "táo bạo" hơn cho những quyết định của mình.

Nguyễn Nguyễn






























Phạm Thế Quang Huy

Mẹo hay với camera hành trình có thể bạn chưa biết
Chỉ cần với vài thao tác rất đơn giản, bạn đã có thể bảo vệ tốt hơn cho chiếc camera hành trình của mình và tận dụng nó tốt hơn cho công việc. Hãy tham khảo video sau đây, có thể sẽ hữu ích cho bạn.
Mẹo hay bảo quản đồ trong tủ lạnh đơn giản cho bạn
Có thể chỉ cần vài thao tác rất đơn giản, bạn đã có thể tận dụng và bảo quản rất tốt các món đồ trong tủ lạnh của mình sạch sẽ và sử dụng được thời gian lâu hơn. Hãy tham khảo video sau đây.
Mẹo hay với ứng dụng Notes trên iOS 11
Ứng dụng Notes có trong phiên bản iOS 11 được xem như là sự thay thế tuyệt vời cho việc tìm kiếm một ứng dụng văn phòng cài đặt thêm, nhờ trang bị nhiều tính năng hữu ích mà bạn có thể chưa biết cách tận dụng.
Mẹo hay giúp tản nhiệt nhanh cho smartphone
Bạn thường xuyên chơi game trên smartphone nhưng rất khó chịu với việc máy nóng lên rất nhanh nếu chơi game có đồ hoạ phức tạp? Làm thế nào để giúp máy hạ nhiệt khi chơi lâu? Hãy tham khảo video sau đây.
Xuân Ngọc
Tổng hợp
Nhiều smartphone cao cấp hiện nay trang bị cụm camera kép để giúp người dùng có thể chụp được những bức ảnh đẹp và tạo hiệu ứng xóa phông, giúp làm rõ chủ thể để tạo nên bức ảnh không thua kép gì chụp bằng máy ảnh chuyên nghiệp.
Trong trường hợp bạn không có điều kiện để sở hữu một chiếc smartphone cao cấp, thì với sự trợ giúp của ứng dụng dưới đây, bạn vẫn có thể tạo được hiệu ứng xóa phông đẹp mắt cho hình ảnh của mình.
Teleport - Photo editor (gọi tắt là Teleport) là ứng dụng xử lý ảnh miễn phí trang bị cho người dùng nhiều chức năng hữu ích như làm mờ phông nền trên hình ảnh để làm nổi bật chủ thể hay thay đổi màu tóc, màu da của người trên ảnh… ngoài ra ứng dụng còn cho phép thay đổi nền của ảnh để tạo ra những bức ảnh ghép thú vị.
Ứng dụng bao gồm cả phiên bản dành cho nền tảng Android lẫn iOS.
Download phiên bản dành cho Android tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 4.4 trở lên) hoặc phiên bản dành cho iOS tại đây (tương thích iOS 9.0 trở lên).
Ứng dụng cho phép người dùng chụp một hình ảnh mới để bắt đầu xử lý hoặc lựa chọn các hình ảnh có sẵn trên thiết bị để xử lý. Giao diện của ứng dụng là giao diện chụp ảnh, người dùng có thể nhấn vào nút “Gallery” để chọn những hình ảnh sẵn có trên thiết bị.


Sau khi chọn, ứng dụng sẽ cho phép người dùng cắt lại hình ảnh để sử dụng nếu muốn. Bạn có thể nhấn vào dấu tích ở góc trên bên sau khi đã cắt lại hình ảnh cho hợp lý.


Để thay đổi phông nền của hình ảnh, bạn có thể chọn chức năng “Background” ở menu bên dưới, sau chọn một trong các tùy chọn để ghép vào nền cho hình ảnh. Ứng dụng sẽ tự động cắt chủ thể trong ảnh và ghép vào hình nền một cách rất chuẩn xác và đẹp mắt.


Đặc biệt để làm mờ phông nền của hình ảnh để làm tôn lên chủ thể trên ảnh, bạn chọn “Background blur” từ menu bên dưới. Tại đây bạn có thể điều chỉnh thanh trượt để chỉnh mức độ mờ của phông nền.



Ngoài các chức năng để xử lý phông nền của ảnh, Teleport còn cung cấp cho người dùng một vài chức năng xử lý ảnh khá thú vị như thay đổi màu tóc cho nhân vật trên ảnh để giúp bạn thử xem mình có hợp với màu tóc mới hay không. Bạn chọn “Hair Color” từ menu bên dưới của ứng dụng để sử dụng chức năng này.


Để lưu lại hình ảnh đã xử lý, mỗi khi tạo một hiệu ứng trên hình ảnh và cảm thấy ưng ý, bạn nhấn vào nút mũi tên chỉ lên có trên giao diện hiệu ứng, sau đó chọn biểu tượng Facebook để chia sẻ hình ảnh lên Facebook hoặc biểu tượng mũi tên chỉ xuống để lưu hình ảnh vào thiết bị của mình. Bạn cũng có thể nhấn vào biểu tượng dấu “...” để có thêm nhiều tùy chọn chia sẻ hình ảnh, như gửi qua email hay gửi qua tin nhắn Messenger...


Có thể nói với sự giúp đỡ của Teleport sẽ giúp bạn tạo ra được những hình ảnh đẹp mắt và chuyên nghiệp hơn rất nhiều.
Phạm Thế Quang Huy
35 chiếc Yamaha FJR1300P đặc chủng nhập khẩu nguyên chiếc từ Nhật Bản đã được bàn giao cho Bộ Tư Lệnh Cảnh vệ - trực thuộc Bộ Công An, để thực hiện nhiệm vụ dẫn đoàn trong các dịp đón tiếp các vị khách mời quan trọng trong nghi thức cấp cao.
Yamaha FJR1300P giành được sự tin cậy của lực lượng cảnh sát ở khá nhiều các quốc gia khác nhau trên thế giới, từ Nhật Bản cho đến Pháp, Đan Mạch, Bỉ, Tây Ban Nha. Nó được đánh giá là mẫu xe mạnh mẽ, vận hành linh hoạt và đặc biệt được thiết kế phù hợp với các nhiệm vụ dành cho các nghi thức ngoại giao quan trọng.
Là một mẫu xe đặc chủng, với những thiết kế riêng dành cho các lực lượng cảnh sát, nên thông số cụ thể về sức mạnh và các trang thiết bị của Yamaha FJR1300P không được nhà sản xuất tiết lộ. cho dù được phát triển từ các phiên bản thương mại.
Phiên bản thương mại của Yamaha FJR1300
Trong khi đó, các phiên bản thương mại của sport-touring cỡ lớn này có tên gọi Yamaha FJR1300 ES và Yamaha FJR1300 A ở các thị trường khác nhau sử dụng động cơ I4 dung tích 1.298cc đi kèm hộp số 6 cấp (bao gồm cả phiên bản hộp số tự động, ngoài ra trước năm 2016 mới chỉ có hộp số 5 cấp ly hợp chỉnh tay) với hệ thống phun nhiên liệu điện tử đi kèm hệ thống điều khiển bướm ga điện tử YCCT (tương tự hệ thống ride-by-wire) và hệ thống dẫn động bằng trục các-đăng. Trang bị này giúp chiếc xe có sức mạnh khoảng 142 mã lực (Yamaha không tiết lộ thông số cụ thể công suất tối đa của mẫu xe này) trong khi momen xoắn cực đại đạt 134 Nm.
Trên thế giới, phiên bản thương mại cao cấp nhất của Yamaha FJR1300 (ES) sử dụng hệ thống giảm xóc trước/sau điều khiển điện (với ba chế độ có sẵn kèm các thông số độ nén, phản hồi có thể điều chỉnh được và tương thích với tải trọng), kính chắn gió điều khiển điện, hệ thống sưởi tay, hệ thống đèn pha led…
Các hệ thống an toàn điện tử hỗ trợ cho xe bao gồm: hệ thống phanh ABS cả trước/sau, hệ thống kiểm soát lực kéo TSC, hệ thống điều khiển hành trình với mức tốc độ cài đặt có thể lên tới 160 km/h (phiên bản 2014 trở về trước chỉ đạt 130 km/h).
P.V

Chiếc Honda 150SS Racer concept ra mắt hồi đầu năm tại Thái Lan
Mẫu Honda CB150R ExMotion được phát triển từ chiếc 150SS Racer concept và giữ lại khá nhiều đường nét trên phiên bản ý tưởng ra mắt trước đó - một cách “tôn trọng” khách hàng với những ý tưởng thiết kế đã từng được giới thiệu.
Honda CB150R ExMotion được trang bị động cơ 150cc DOHC với 4 van, đi kèm hệ thống phun nhiên liệu điện tử, hệ thống làm mát bằng dung dịch và hộp số 6 cấp ly hợp chỉnh tay. Đây cũng là loại động cơ mà Honda đã “hào phóng” trang bị trên rất nhiều mẫu xe của mình, từ sport, đến naked-bike, underbone, như CBR150R, CB150R, Sonic 150R, Winner 150. Trang bị này giúp chiếc xe đạt công suất 15,6 mã lực và momen xoắn cực đại 13,5 Nm tại 6.500 vòng/phút.
Honda CB150R ExMotion có cụm đèn pha hình trong khá cổ điển nhưng được tích hợp đèn pha hai tầng dạng LED khá trẻ trung. Ống xả đơn nằm bên dưới khung xe có thể khiến một số khách hàng không thích thú, nhưng bù lại sẽ giúp tổng thế chiếc xe gắn chặt hơn, thể thao hơn. Cụm yên đôi chia tầng khá rõ rệt, đặc biệt trọng tâm xe được bố trí gần người lái hơn, giúp việc điều khiển xe dễ dàng hơn…
Cụm đồng hồ trên Honda CB150R ExMotion sử dụng hoàn toàn kỹ thuật số với một màn hình LCD hỗ trợ hiển thị toàn bộ thông tin về tốc độ, cấp số và các thông số về tiêu hao nhiên liệu…
Ở phía trước, hệ thống giảm xóc dạng up-side-down đường kính 41mm được mượn lại từ mẫu xe ga địa hình X-ADV 750 giúp chiếc xe có được hệ thống giảm chấn lớn nhất trong phân khúc 150cc.
Đặc biệt, Honda CB150R ExMotion được trang bị tiêu chuẩn là hệ thống phanh ABS phía trước đi kèm cảm ứng cân bằng G-Sensor hỗ trợ giữ ổn định thân xe.
Hiện tại, ở khu vực Đông Nam Á, Honda CB150R ExMotion sẽ có mặt đầu tiên tại Thái Lan, với giá khởi điểm từ 109.800 baht tương đương 3.300 USD. Trong tương lai sẽ là các thị trường Indonesia, Malaysia và rất có thể cả Việt Nam.
Như Phúc
Tổng hợp

Đợt giảm giá và khuyến mãi lần này chỉ thực hiện đối với mẫu Multistrada và Monster 797, nhưng chỉ có các mẫu Multistrada dung tích 1200cc đã ra mắt từ năm ngoái chứ không bao gồm các mẫu Multistrada 950cc mới ra hồi tháng 5 tại Vietnam Motorcycle Show 2017 ở TP Hồ Chí Minh.
Cụ thể các mẫu Multistrada 1200 được giảm giá như sau:
Trong khi đó, với mẫu Monster 797, Ducati Việt Nam chỉ đưa ra mức hỗ trợ về giá với số tiền 25 - 35 triệu đồng (phân biệt dựa trên phiếu bốc thăm), nhưng với số lượng có hạn.
Các mẫu xe khác có trong danh mục của Ducati tại Việt Nam bao gồm: Diavel, Scrambler, Hypertrada và Monster 820 sẽ không được hỗ trợ trong dịp này.
Như Phúc

Sự khác biệt giữa Honda CB1000R phiên bản mới và phiên bản hiện tại
Hãng xe máy Nhật Bản cho biết, triển lãm lớn nhất thế giới dành cho môtô tổ chức tại Milan (Ý) tháng 11 năm nay sẽ chính thức vén màn bí mật thế hệ mới của mẫu naked-bike này. Và Honda tỏ ra khá hào phóng khi công bố hình ảnh đầu tiên, cùng những tiết lộ ban đầu về trang thiết bị.
Thế hệ Honda CB1000R hiện tại chỉ có công suất 130 mã lực, kém hẳn so với các đối thủ cùng phân khúc như Yamaha MT-10 - 160 mã lực, BMW S1000R - 165 mã lực... Và hãng xe máy Nhật Bản cho cho biết, thế hệ mới của CB1000R sẽ có công suất khoảng 155 mã lực, nhưng vẫn đủ khả năng cạnh tranh sức mạnh với các đối thủ kể trên, khi có trọng lượng ướt chỉ khoảng 200 kg, trong khi MT-10 có trọng lượng ướt là 209 kg, BMW S1000R là 207 kg.
Dựa vào thông tin hình ảnh mà Honda cung cấp, có thể thấy CB1000R thế hệ mới được trang bị hệ thống giảm xóc trước kiểu up-side-down, hệ thống phanh được hỗ trợ ABS cả trước/sau, bảng đồng hồ đôi hình tròn có thể được hỗ trợ thêm màn hình LCD, đèn pha tròn khá thú vụ với phong cách retro; cổ điển mà không hầm hố như các đối thủ khác.
Ngoài ra, nhiều thông tin hé lộ cho thấy Honda sẽ trang bị cho CB1000R những công nghệ cao cấp nhất hiện nay của hãng, ba gồm hệ thống kiểm soát lực kéo, hệ thống chống bốc đầu khi khởi động, hệ thống kiểm soát chống trượt và có thêm thiết bị lựa chọn thêm là hệ thống vào số nhanh không cần bóp côn (ly hợp) và hệ thống hỗ trợ về số tự động (máy tính điều khiển tự ngắt hệ thống đánh lửa và giảm nhẹ tay ga, người lái chỉ cần về số mà không cần quan tâm đến việc khác)...
Ngoài ra, Honda cũng hé lộ sẽ cho ra mắt một mẫu flat-track (mang tên CB1000TR) là phiên bản phát triển từ CB1000R trong triển lãm EICMA vào tháng 11 tới tại Milan. Và mặc dù Honda cho rằng CB1100TR "chỉ là" một bản độ mang tính phô trương, nhưng cũng cần biết thêm một thông tin là mẫu xe này được chính bộ phận Nghiên cứu và Phát triển của Honda tại Ý thực hiện, đây chính là bộ phận chịu trách nhiệm phát triển mẫu adventure Africa Twin và mẫu xe ga địa hình X-ADV.
Như Phúc
Tổng hợp

Bị dừng xe, giả vờ không biết tiếng Việt để bỏ chạy
Toàn bộ sự việc được chính người vi phạm đăng tải lên các trang mạng xã hội với vẻ hân hoan, cùng những dòng chia sẻ bằng tiếng Việt Nam đầy đủ ngữ pháp và cả… tiếng lóng đầy vẻ thách thức. Tài khoản đăng tải dòng những thông tin này thuộc về một người Thái Lan, đang sinh sống và làm việc lâu năm cho một hãng cung cấp phụ kiện môtô.
Theo những đoạn clip ghi lại bằng camera gắn trên mũ bảo hiểm, sau khi thấy tín hiệu của CSGT, chủ nhân chiếc xe đã có hành động gây nguy hiểm cho những người khác khi bỏ chạy với tốc độ cao (hơn 100km/h) và lấn cả sang làn đường đối diện.
Tài khoản đăng tải đoạn clip chủ nhân chiếc môtô vờ không biết tiếng Việt để bỏ chạy.


Hiện tại, những hình ảnh này được người vi phạm chia sẻ trên cả Youtube và Facebook nên độ lan truyền rất lớn, với nhiều ý kiến bình mổ xẻ các sự việc trong clip này.
Báo Dân trí sẽ sớm đăng tải tới bạn đọc những thông tin mới sau khi các cơ quan chức năng tiếp nhận sự việc này.
Như Phúc

Sức mạnh của Mercedes AMG Project One đến từ phiên bản được cải tiến của hệ thống hybrid sử dụng cho xe đua W08 F1, bao gồm một động cơ tăng áp V6 1,6 lít kết hợp với 4 mô-tơ điện. Hai mô-tơ điện phía trước có tốc độ 50.000 vòng/phút, cao gấp 2,5 lần các loại hàng đầu hiện nay trên thị trường. Mô-tơ điện thứ 3 được tích hợp vào bộ tăng áp, trong khi mô-tơ thứ 4 được gắn trực tiếp vào động cơ đốt trong.
Hai mô-tơ điện phía trước có công suất 160 mã lực, bằng mô-tơ thứ 4, trong khi mô-tơ điện thứ 3 gắn vào bộ tăng áp, có thể đạt công suất 120 mã lực.
Tổng công suất mà các động cơ này sản sinh là hơn 1.000 mã lực. Theo Mercedes AMG, cách bố trí này không chỉ giúp loại bỏ độ trễ của động cơ tăng áp, mà còn có thể thực hiện phản ứng nhanh hơn cả động cơ V8 hút khí tự nhiên.
Mercedes AMG cho biết, Project One có thể đạt vận tốc tối đa 350 km/h, và tăng tốc từ 0 lên 200 km/h chỉ trong vòng 6 giây. Nếu di chuyển hoàn toàn bằng năng lượng điện, xe có thể đi được quãng đường 25 km. Xe được trang bị hệ thống lái vận hành bằng dòng điện 800V, thay vì 400V như bình thường, hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian, và cả một bộ pin lithium ion cỡ lớn, tương tự Mercedes AMG F1.
Hãng xe Đức cho biết, trong điều kiện lái xe bình thường, hệ thống sẽ thu hồi 80% lượng năng lượng cần thiết và sau đó nạp vào pin. Công suất của xe được truyền tới các bánh sau thông qua hộp số bán tự động cấp 8 hoàn toàn mới được phát triển dành riêng cho Project One.
Trang bị nội thất đáng chú ý gồm một màn hình 10 inch có độ phân giải cao, vô lăng giống của xe đua, điều khiển chế độ lái hoặc dừng xe, màn hình hiển thị LED và túi khí. Ngoài ra, xe còn được trang bị hệ thống điều hoà, cửa sổ điện và camera quan sát phía sau (vì xe không có cửa sổ phía sau).
Mercedes AMG cho biết sẽ chỉ đưa ra thị trường 275 chiếc Project One, với mức giá 2,7 triệu USD. Tất cả số xe này hiện đã được đặt mua hết, nhưng chúng vẫn chưa thể xuất hiện trên đường phố trong tương lai gần, bởi Mercedes vẫn còn 18 tháng hoàn thiện, trước khi ra mắt những sản phẩm đầu tiên.
Lạc Diệp
Theo Carscoops

Mới đây nhất, liên minh sản xuất ô tô Hàn Quốc này đã mời thêm được ông Pierre Leclercq - cựu giám đốc thiết kế bộ phận xe tính năng vận hành cao BMW M (ảnh trên).
Sinh ra ở Bỉ, nhưng học tại California (Mỹ), ông Leclercq (ảnh trên) bắt đầu sự nghiệp thiết kế của mình ở Zagato và trung tâm thiết kế Ghia của Ford ở Italy, sau đó chuyển sang BMW - ban đầu làm một nhà thiết kế ngoại thất ở Los Angeles (Mỹ) và cuối cùng làm Giám đốc thiết kế bộ phận xe tính năng vận hành cao M tại Munich (Đức).
Ông Leclercq đã rời BMW từ năm 2013 về làm giám đốc thiết kế cho nhà sản xuất ô tô Trung Quốc Great Wall Motors, nhưng giờ đây sẽ đảm nhiệm vai trò mới - giám đốc phong cách của Kia. Ông sẽ làm việc dưới quyền Giám đốc thiết kế của tập đoàn Hyundai - Kia là Peter Schreyer.
Trước đó, Hyundai đã mời được ông Luc Donckerwolke từ Volkswagen về điều hành bộ phận thiết kế của Genesis, và nhà thiết kế Alexander Selipanov từng làm cho Bugatti về làm cho hãng. Một nhân sự cấp cao khác từng làm cho BMW M - kỹ sư trưởng Albert Biermann cũng đã được mời về phụ trách thương hiệu tính năng vận hành cao N của Hyundai. Ngoài ra, nhà thiết kế nổi tiếng Sang-Yup Lee, người từng làm cho Bentley, đã được mời về làm Phó Giám đốc Sáng tạo của Trung tâm thiết kế Hyundai từ tháng 6 năm nay.
“Pierre Leclercq có sự hiểu biết rất sâu về thiết kế xe hơi toàn cầu, và có những kinh nghiệm, kỹ năng cần thiết để củng cố lại tính nhận diện trong thiết kế của Kia trong những năm tới,” ông Schreyer cho biết. “Thiết kế đóng một vai trò quan trọng trong sự chuyển mình của Kia và ông Pierre sẽ giúp đảm bảo mục tiêu phong cách thiết kế nhất quan trong các mẫu xe mới, ở các phân khúc mới.”
Ở vị trí mới, dự kiến bắt đầu ngay từ tháng này, ông Leclercq sẽ chỉ đạo chiến lược thiết kế của Kia và phối hợp giữa các trung tâm thiết kế của công ty ở Hàn Quốc, Trung Quốc, châu Âu và Mỹ.
Nhật Minh
Theo Carscoops

Với 2 giải “Best of the Best” và 3 giải “Winner” của Red Dot Design, đây là năm thứ 4 liên tiếp Hyundai nhận được sự đánh giá cao về thiết kế tại giải thưởng thiết kế uy tín hàng đầu thế giới này.
Cụ thể, Triển lãm xe hơi Hyundai Motorstudio Goyang Exhibition đã được trao giải thưởng “Best of the Best” Red Dot Design Award với hạng mục Thiết kế truyền thông, do hãng đã thu hút sự chú ý của du khách thông qua các hoạt động thể chất. Triển lãm tương tác tại Goyang, Hàn Quốc cho phép khách tham quan khám phá Hyundai bằng cả 5 giác quan cơ bản của con người. Cuộc hành trình này đã giải thích quá trình sản xuất xe hơi của tập đoàn Hyundai, từ quá trình dập khuôn, tạo hình các bộ phận thép cho đến các hoạt động chi tiết của hệ thống robot sản xuất, các công nghệ xe hơi chủ yếu hoạt động như thế nào.
Triển lãm xe hơi Hyundai Motorstudio cũng nhận được sự công nhận tích cực dành cho Kinetic Sculpture (điêu khắc động học), đặt tại tầng trên cùng của tòa nhà, với hạng mục “Winner”. Tác phẩm điêu khắc được dựng lên bằng 1.411 thanh nhôm đã gây ấn tượng mạnh với du khách, đồng thời vẫn theo đuổi cảm hứng thiết kế điêu khắc dòng chảy, phản chiếu phương châm “Sáng tạo thiết kế từ chuyển động” của Hyundai.
Thiết kế nội thất của Hyundai Motorstudio Goyang, với các khu ẩm thực độc đáo của tòa nhà, đã được vinh danh ở hạng mục giải “Winner”. Ba khu ẩm thực bên trong Motorstudio được thiết kế khéo léo, du khách có thể tận mắt chứng kiến các đầu bếp chuyên nghiệp chế biến thức ăn. Mới đây, mô hình này cũng đã vinh dự nhận Giải “Iconic Awards” 2017 - “Best of the Best” ở hạng mục Thiết kế nội dung Nội thất Triển lãm công cộng.
Nhận dạng thương hiệu âm thanh mới của Hyundai được tạo ra hồi năm 2016 cũng đã giành được giải thưởng thiết kế âm thanh danh giá "Best of the Best" của Red Dot Design Award.
Red Dot Design Award là giải thưởng thiết kế có uy tín hàng đầu thế giới, do tổ chức Design Zentrum Nordrhein Westfalen tại thành phố Essen, Đức sáng lập năm 1955. Các tiêu chuẩn đánh giá của giải thưởng Red Dot là mức độ sáng tạo, tính năng, chất lượng, phù hợp nhu cầu sử dụng và thân thiện môi trường. Các sản phẩm đoạt giải sẽ được trưng bày tại bảo tàng thiết kế Red Dot, đặt tại khu di sản văn hóa thế giới Zollverein, thành phố Essen, Đức.
Gia Bảo
Theo Muscat Daily

"Tôi rất phân khích trước cơ hội này, vì nó sẽ là một chương mới trong sự nghiệp của tôi. Vì trước này chủ yếu làm việc với các thương hiệu lâu đời và nổi tiếng, nên Genesis là một thách thức hoàn toàn mới với tôi," nhà thiết kế Selipanov (ảnh trên) chia sẻ. "Ngoài ra, tôi cũng rất vinh dự được tham gia hành trình đầy thú vị này, vì ra mắt một thương hiệu xe sang hoàn toàn mới là việc rất hiếm trong ngành ô tô. Trong bối cảnh Genesis đang ngày càng được chú ý và kỳ vọng, tôi rất trông đợi ngày được đóng góp kinh nghiệm và niềm đam mê của bản thân vào thương hiệu này."
Selipanov, 33 tuổi, bắt đầu sự nghiệp thiết kế ô tô vào năm 2005 tại Trung tâm thiết kế của Volkswagen ở Potsdam, Đức. Năm 2010, ông chuyển sang bộ phận Lamborghini, cũng thuộc tập đoàn Volkswagen, và tham gia thiết kế mẫu Huracan. Năm 2014, anh được bổ nhiệm làm Giám đốc thiết kế ngoại thất và sáng tạo của Bugatti. Khi còn ở Bugatti, Selipanov chỉ đạo việc thiết kế ngoại thất của hai mẫu Bugatti Vision Gran Turismo và Bugatti Chiron .
Việc thuê Selipanov là dấu hiệu cho thấy Genesis thực sự nghiêm túc và quyết tâm trong việc cạnh tranh với các thương hiệu xe sang lâu đời như Mercedes-Benz và BMW.
Genesis hiện mới có hai mẫu sedan, nhưng công ty kỳ vọng có thể lấp đầy các hạng mục trong vòng 5 năm tới.
Nhật Minh
Theo Leftlane

Từ tháng 6 tới, ông Lee sẽ là người chịu trách nhiệm chính về chiến lược thiết kế cũng như đưa ra những cải tiến về thiết kế nội thất, ngoại thất, màu sắc và chất liệu của Hyundai nói chung và thương hiệu Genesis nói riêng cùng với Phó Chủ tịch cấp cao Luc Donckerwolke - người từng là giám đốc thiết kế của Bentley.
“Những thiết kế táo bạo và sự phát triển đáng kinh ngạc của Hyundai luôn khiến tôi tự hào là người Hàn Quốc khi làm việc tại nước ngoài. Giờ đây, tôi muốn đóng góp 1 phần công sức trong việc sáng tạo những thiết kế đẳng cấp hàng đầu thế giới cho Hyundai và thương hiệu Genesis”, Phó Giám đốc thiết kế Sang-Yup Lee chia sẻ.
“Phó Giám Đốc Lee đã chứng minh năng lực là một trong những nhà thiết kế hàng đầu thế giới. Triết lý thiết kế của anh ấy theo đuổi những thách thức và cải tiến phù hợp với mục tiêu Hyundai,” Phó Chủ tịch cấp cao Luc Donckerwolke cho biết.
Camaro Concept (trên) và Corvette Stingray (dưới) là hai mẫu xe do ông Lee thiết kế
Sang-Yup Lee, 46 tuổi, được biết đến là ngôi sao thiết kế trong ngành công nghiệp ô tô toàn cầu. Sau khi tốt nghiệp Đại học Hongik chuyên ngành Điêu khắc tại Hàn Quốc và Trung tâm Nghệ thuật Trường Thiết kế California, ông Lee đã bắt đầu sự nghiệp tại Trung tâm Thiết kế Pininfarina và Porsche. Năm 1999, ông gia nhập General Motors (GM) và thiết kế các mẫu xe concept như Camaro Concept - mẫu xe sau đó được chuyển thể thành biểu tượng Bumblebee trong bộ phim Transformers, và mẫu xe concept Corvette Stingray.
Sau đó, ông đầu quân cho Tập đoàn Volkswagen tại Mỹ với vị trí Thiết kế trưởng phụ trách thiết kế xe cho các nhãn hiệu Volkswagen, Audi, Porsche và Lamborghini. Từ đó đến cuối năm 2012, ông Lee chịu trách nhiệm phát triển ngoại thất và xu thế mới cho Bentley - thương hiệu cũng thuộc Tập đoàn Volkswagen.
Hyundai có những kế hoạch lớn cho thương hiệu xe sang Genesis và đã chiêu mộ nhiều nhân sự cấp cao của Tập đoàn Volkswagen. Tại Triển lãm ô tô New York hồi tháng 3, hãng đã ra mắt Genesis New York Concept - một mẫu sedan cỡ nhỏ hạng sang được cho là sẽ cạnh tranh BMW 3 Series trong tương lai.
Ông Peter Schreyer - Giám đốc thiết kế của liên minh Hyundai-Kia cho biết, họ đang phát triển Genesis giống như các thương hiệu xe sang Nhật Bản trước đây (đó là Lexus, Infiniti và Acura) và nhắm thẳng đến các đối thủ Đức. Thành bại sẽ phụ thuộc vào thiết kế.
Ông Lee tiết lộ rằng lần đầu tiên Hyundai tiếp cận ông là cách đây hai năm; ông và ông Donckerwolke đã dự kiến thiết kế các xe Genesis từ con số 0. “Trong nhiều thập kỷ, các thương hiệu xe sang như Bentley, Aston Martin và Maserati định hình thị trường xe sang là khái niệm sở hữu - độ quý hiếm. Trong tương lai, với sự phát triển của công nghệ, sự xa xỉ sẽ được đo bằng trải nghiệm. Người ra sẽ tìm kiếm một trải nghiệm đặc biệt, hơn là niềm vui sở hữu một thứ gì đó đặc biệt,” ông nói.
Nhật Minh
Theo Paultan


Như Phúc
Nguồn UB An toàn Giao thông QG

Vượt hay không vượt?
Như Phúc
Theo UB An toàn Giao thông QG

Lái xe - Xin đừng liều lĩnh
Như Phúc
Nguồn video: Hội xe tải Tây Bắc

Đã bao giờ bạn tự hỏi: Mình lái xe "như trong phim" với mục đích gì?
Như Phúc
Nguồn video: Youtube

Mazda CX-8 mang phong cách thiết kế KODO, hướng tới kiểu dáng “góc cạnh và không lỗi mốt”. Phiên bản cơ bản được trang bị hệ thống đèn pha LED, vành nhôm 17 inch; còn các bản cao cấp hơn được trang bị thêm cả đèn sương mù LED, thanh ray chở hàng trên nóc xe màu sáng và vành hợp kim 19 inch.
Về tổng thể, mẫu xe CX-8 dài 4.900 mm, rộng 1.840 mm và cao 1.730 mm. Mẫu xe này thấp hơn 165 mm và hẹp hơn 130 mm so với CX-9, vốn không được bán tại thị trường Nhật Bản.
Về nội thất, xe được trang bị vô lăng 3 chấu, một hệ thống thông tin giải trí với màn hình cảm ứng 7 inch, bảng điều khiển trang trí khung mạ crôm. Xe có 3 hàng ghế và có thể chở tối đa 7 người. Khoang hành lý có dung tích 239 lít, và có thể tăng lên đến 572 lít nếu gập hàng ghế thứ 3.
Khách hàng sẽ có nhiều sự lựa chọn, bao gồm nội thất bọc da Nappa và khảm gỗ quý dành cho phiên bản cao cấp của CX-8. Khách hàng cũng có thể đặt lắp kiểu ghế độc lập cho hàng ghế thứ 2, được ngăn cách bởi bảng điều khiển trung tâm và cổng sạc USB.
Xe được trang bị động cơ diesel 2.2 lít SkyActiv-D với công suất 187 mã lực và mô men xoắn cực đại 450 Nm, kết hợp với hộp số tự động 6 cấp và hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian - AWD.
Hiện mẫu xe này chỉ được bán tại thị trường Nhật Bản, với giá dao động trong khoảng từ 3,2 đến 4,2 triệu yên (29.000 - 38.000 USD), đã bao gồm thuế.
Lạc Diệp
Theo Carscoops

Aventador S Roadster đã được Lamborghini Automobili chính thức giới thiệu tại triển lãm ô tô quốc tế Frankfurt vào ngày 12/9. Mẫu siêu xe mui trần được kết hợp giữa công nghệ mới và tính năng lái vượt trội của Aventador S với trải nghiệm lái xe trong không gian mở tuyệt vời.
Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc điều hành Stefano Domenicali phát biểu: "Aventador S Roadster mới mang đến các tiêu chuẩn mới về công nghệ và hiệu suất trên cả đường trường và đường đua, với phiên bản roadster đã giúp cho khách hàng có thêm lựa chọn mới để tận hưởng cảm giác lái những chiếc “siêu bò”. Aventador S Roadster mang lại cho người lái cảm giác phấn khích khi điều khiển chiếc xe mui trần mà không ảnh hưởng đến sự thoải mái cũng như tính hiệu năng của dòng xe, thêm vào đó sự sang trọng vượt bậc vẫn luôn được đáp ứng thông qua các gói tùy chọn cá nhân.”
Thiết kế khí động học
Phiên bản roadster duy trì thiết kế không thể nhầm lẫn của Aventador S với các tính năng độc đáo phản ánh tính cách riêng biệt của dòng xe: đây là một sự kết hợp hoàn hảo giữa thiết kế mang phong cách đặc trưng của Lamborghini với kết quả của quá trình kiểm tra khí động học bền bỉ.
Phần đuôi xe được thiết kế khác biệt so dòng xe coupe, mang lại cho xe Roadster khả năng khí động học riêng biệt. Trục động cơ chạy từ cửa sổ sau về phía đuôi được bao bọc bởi một phần khung xe và đươc làm bởi sợi cacbon: khách hàng có thể lựa chọn tuỳ chọn nắp động cơ trong suốt để khoe được động cơ V12 mạnh mẽ bên trong.
Mui xe có thể tháo rời, có trọng lượng dưới 6 kg, được làm nêm đúc mái vòm để đảm bảo tối đa không gian cabin cho người lái. Mui xe được hoàn thiện bằng sợi carbon đen mờ, có thêm những tùy chọn khác như màu đen bóng, sợi carbon có thể nhìn thấy được hay những vật liệu trong khả năng của gói Ad Personam. Mui trước có thể được xếp gọn gàng ở khoang chứa đồ phía trước khi không dùng đến bằng những thao tác dễ dàng, nhanh chóng
Cửa kính phía sau tựa đầu được vận hành bằng điện và chỉ bằng một nút bấm sẽ giúp cho người lái xe tận hưởng âm thanh của khối động cơ V12; trong khi đó, cửa kính sẽ đóng suốt trong quá trình lái xe để giảm thiểu tiếng ồn trong khoang cabin.
Ngoại thất và nội thất
Bổ sung màu sắc bên ngoài, năm cấu hình nội thất được cung cấp, các tùy chọn phong phú về da, màu sắc kết hợp đa dạng với nhiều lựa chọn chỉ khâu. Hãng mẹ cung cấp cho khách hàng những gói phụ kiện ngoại thất và trang bị nội thất đã thành “thương hiệu” với các lựa chọn cacbon kèm theo, đặc biệt với chương trình Ad Personam giúp cho khách hàng sở hữu chiếc Aventador S Roadster không đụng hàng.
Khách hàng cũng có thể lựa chọn các tùy chọn cho mui xe: ở bản tiêu chuẩn mui xe được bọc bằng da Alcantara có màu đen mờ, Lamborghini bổ sung thêm tùy chọn bọc da Cacbon (vải công nghệ cao của Lamborghini thậm chí còn nhẹ hơn Alcantara) có thể phủ lên toàn bộ mui phía trong cũng như xung quanh khoang lái và các bộ phận của cabin.
Aventador S Roadster được giới thiệu lần này nằm trong chương trình Ad Personam Color Blu Aegir, lấy cảm hứng từ biển xanh yên lặng nhưng ẩn chứa một sức mạnh phi thường bên trong: tinh tế nhưng đầy mạnh mẽ, với việc ứng dụng rộng rãi các sợi cacbon.
Gương phản chiếu và kính chắn gió được hoàn thiện bằng sợi carbon bóng trong khi phần dưới của xe bao gồm: thanh chắn trước và sau, cánh gió bên, lỗ hút gió được hoàn thiện bằng sợi cacbon có thể nhìn thấy được.
Cấu hình nội thất phản ánh đậm chất Ad Personam, với ghế ngồi, cửa ra vào, bảng điều khiển được được bọc da màu Blu Delphinus phối tương phản với màu trắng thuần khiết Bianco Polar, thậm chí thảm trải sản cũng được phối hai màu trắng xanh đẹp mắt.
Thiết kế và công nghệ
Giống như tiền lệ, phiên bản “S” của Aventador Roadster thể hiện sự cải tiến trong thiết kế và công nghệ. Aventador S Roadster sử dụng hệ dẫn động bốn bánh, hệ thống treo mới, hệ thống lái bốn bánh mới và chế độ lái hoàn toàn mới EGO mới được giới thiệu trên Aventador S Coupe. Theo đó là việc phát triển toàn diện của hệ thống điều khiển điện tử, hệ thống treo với nội dung “kiểm soát tổng thể” mang đến cảm giác lái khác biệt và hiệu năng tột bậc.
Hệ thống lái Lamborghini Dynamic Steering (LDS) giúp xe phản hồi kịp thời và nhanh hơn với mặt đường qua đó cùng với hệ thống lái bốn bánh mới giúp cải thiện tính linh hoạt, tăng cường kiểm soát khi xe ở tốc độ thấp và ổn định ở tốc độ cao. Cải tiến kiểm soát theo chiều dọc đến từ việc nâng cấp hệ thống treo, lò xo mới và hệ thống treo Lamborghini Magneto-rheological Suspension (LMS) với hệ thống lái bốn bánh được điều chỉnh lại. Một hệ thống giảm chấn mới theo thời gian thực sẽ tối ưu hóa tối đa việc kiểm soát và cân bằng giữa bánh xe, cơ thể và độ cứng của mặt đất.
Một hệ thống ESC sẽ hỗ trợ tối ưu việc kiểm soát theo chiều dọc để quản lý nhanh hơn và chính xác hơn tính linh hoạt của xe tùy thuộc vào chế độ mà người lái lựa chọn, tăng cường tối đa khả năng xử lý trong mọi điều kiện.
Aventador S có lực ép mặt đường phần đầu xe cao hơn 130% so với dòng Aventador tiêu chuẩn. Trong khi đó, cánh gió sau tự động điều chỉnh 3 mức dựa trên tốc độ và chế độ lái. Khi ở vị trí tối ưu, lực ép phía sau cao hơn 50%, thậm chí tăng lên tới 400% khi cánh gió ở chế độ Low Drag.
Aventador S Roadster mới có 4 chế độ lái lần lượt STRADA, SPORT, CORSA và EGO, mỗi chế độ sẽ tác động đến hành vi của người lái thông qua việc điều chỉnh lực kéo,hệ thống lái, hệ thống treo. Chế độ EGO cho phép người lái xe thiết lập các tiêu chí ưu tiên của mình trong mỗi chế độ cho phù hợp với phong cách lái xe của mình.
Tăng tốc 0-100km/h chỉ trong 3 giây, với tốc độ tối đa đạt 350 km/h, ngang ngửa với bản coupe, trong khi Aventador S Roadster chỉ nặng hơn bản coupe 50kg. Động cơ V12 6.5L cho công suất 740 mã lực với momen xoắn 690 Nm. Hộp số tự động 7 cấp ISR cho khả năng chuyển số trong 50 giây với phanh gốm carbon theo tiêu chuẩn. Vành 20 "/ 21" được Pirelli P Zero lắp ráp và phát triển riêng cho Aventador S. Bên trong khoang lái, bảng điều khiển kỹ thuật số TFT có thể được tùy chỉnh theo sở thích của người lái, trang bị Apple CarPlay theo tiêu chuẩn.
Lamborghini bắt đầu giao xe Aventador S Roadster mới cho những khách hàng đầu tiên vào tháng 2/2018.
Liên hệ để biết thêm chi tiết:
Ms Nguyễn Thu Hiền – Phòng MKT Lamborghini Hà Nội
Mobile: 016 260 99999
Email: hien.nguyen@ct.wearnes.com
Địa chỉ: Showroom Ô tô Lamborghini Hà Nội – Số 2 Tôn Thất Thuyết, Mỹ Đình 2, Nam Từ Liêm, Hà Nội
Showroom Ô tô Lamborghini Hà Nội - Số 2 Tôn Thất Thuyết, Mỹ Đình 2, Nam Từ Liêm, Hà Nội
Website: www.lamborghini-hanoi.com
Facebook: www.facebook.com/LamborghiniInHanoi/

Em đang "nghía" một chiếc Toyota Vios 2008 để sử dụng phục vụ gia đình; tuy nhiên, đây là dòng xe được các hãng taxi và vận tải lựa chọn nhiều, làm sao để phân biệt được các loại xe này, xin các bác có kinh nghiệm chỉ giúp. Em không có nhiều tiền, chỉ đủ mua được loại này, em có khoảng 300 triệu đồng ạ.
Em cảm ơn!
Bạn đọc có email Bui...phong@laposte.net

Gia đình em định mua chiếc nhỏ mới 100% về sử dụng nhưng qua internet có nghe nói về trường hợp xe đã tồn kho từ nhiều năm nên muốn hỏi các bác kinh nghiệm làm thế nào để phân biệt được xe mới sản xuất hay đã sản xuất từ lâu. Có căn cứ nào không hay là cứ làm hợp đồng chặt chẽ là được?
Xin cảm ơn các bác nhiều!
Bạn đọc Haquangminhxxx@gmail.com


Xe cũ luôn có thị trường rất lớn. Hình minh họa
Mua xe cũ giúp chúng ta có nhiều kinh nghiệm để xử lý và nhận biết các bệnh của xe ô tô, một số người đam mê có thể thực sự là chuyên gia về ô tô.
Những chi tiết ít được chú ý lại chính là những điểm nhấn giúp bạn nhận biết đâu là xe còn gin, đâu là xe sắp hỏng. Dưới đây là một số kinh nghiệm quý báu khi đi mua ô tô cũ được tổng hợp từ nhiều “cao thủ” trên khắp các chợ xe, từ đó giúp bạn tránh khỏi những lỗi mà chủ xe cố tình che giấu, cũng như học cách để mặc cả được mức giá hợp lý nhất.
1. Chú ý đến nguồn gốc của xuất xứ xe
Đây là yếu tố cực kỳ quan trọng, tránh cho bạn những nguy cơ về giấy tờ pháp lý sau này. Do đó, khi mua xe bạn cần kiểm tra giấy đăng ký xe, số đăng kiểm và sổ bảo hiểm (nếu có)... rồi đối chiếu với chứng minh thư của người bán...
Đương nhiên là xe chính chủ sẽ tốt hơn rất nhiều; tuy nhiên, nhiều dòng xe đội lốt xe chính chủ dưới mác công ty, doanh nghiệp thì bạn hết sức cẩn thận vì dòng này có thể là sản phẩm phế thải từ những hãng taxi cũ.
Lời khuyên: Mua bán cần có công chứng, nên hạn chế tối đa mua bán viết giấy sang tay, trừ khi mua của người quen.
2. Kiểm tra thân vỏ xe
Hầu hết xe cũ đều được “dọn” trước khi bán, nên vẻ bề ngoài trông đều "lung linh". Do vậy, khi mua xe ô tô cũ, cần chú ý những điểm sau của chiếc xe:
- Mặt bên trong của móc tay nắm cửa, chốt cửa trên trụ B và ngoàm trên cánh cửa GHẾ LÁI (chứ không phải là những vị trí khác), vì nếu ở đây những chi tiết này quá mòn, bóng thì chứng tỏ xe đã sử dụng quá lâu.
- Những khe ráp nối các tấm vỏ, các mép gấp ở khung cửa ra vào hay cửa kính hoặc sườn, hay dè chắn bùn là những chỗ hay đọng nước và bùn bẩn và sẽ bị hoen rỉ trước tiên. Ngoài ra, nếu là xe va chạm, tai nạn thì có vết hàn vì xe nguyên bản được hàn bằng robot nên rất mịn.
- Trên các mép cửa, nắp capô, có một đường chỉ từ lúc xuất xưởng, dân thợ gọi đây là “keo chỉ”. Đường keo chỉ này phải còn nguyên gin, nếu bị mất hoặc bị làm lại chứng tỏ xe đã bị đâm đụng.
- Bạn cũng cần kiểm tra tất cả các đèn pha, xi nhan… hệ thống điện trong khoang máy; nếu tháy dấu hiệu dây điện câu lung tung, bạn nên bỏ qua không cần xem xe nữa.
3. Kiểm tra nội thất
Có nhiều người mua xe cũ cứ thấy nội thất bóng loáng, mới coong là lóa mắt, nhưng đừng để những thứ đó làm lòa mắt bạn. Người bán xe cũ đương nhiên phải dọn dẹp nội thất vì chiếc xe đã cũ, chính vì thế nội thất mà mới quá cũng cần nghi ngờ.
Khi kiểm tra nội thất xe cũ bạn cần chú ý đến những chi tiết sau:
- Bề mặt taplo là phần hứng chịu nhiều ánh nắng mặt trời, chính vì thế, bộ phận này nếu rạn nứt, hoặc bạc màu nhiều chắc chắn xe cũng đã sử dụng thời gian khá dài.
- Ghế ngồi, đặc biệt là ghế lái nếu đã sử dụng lâu thì nệm ghế bị nhũn, rách, không chắc chắn, hoặc nếu là ghế bọc da thì lớp da bị bong tróc, rạn nứt.
- Các chi tiết nhựa, ta-bi có xuống cấp hay không
- Nỉ trần còn mới hay không
- Xe có mùi mồ hôi lưu cữu hay không? Nếu xe đã sử dụng nhiều, qua tay "5 cha 3 mẹ" sẽ có mùi xe cũ hôi đặc trưng rất khó chịu, không thể khử hết.
- Chìa khóa của xe sử dụng nhiều cũng sẽ mòn và ổ khóa xộc xệch hơn.
- Chân ga, chân côn, chân phanh nếu mòn thì xe cũng đã sử dụng nhiều.
- Điều hòa trong xe: kiểm tra xem mát có sâu hay không.
Bảo Khánh- Nguyễn Oanh
(Còn nữa)



Lý tưởng nhất khi mua một chiếc xe cũ là được chính hãng đảm bảo về chất lượng và chế độ bảo hành đi theo, như Toyota, Mercedes-Benz… Do đó, nếu có được thỏa thuận với chủ xe để đến một đại lí chính hãng kiểm tra bằng máy chuyên dụng thì đó cũng là một yếu tố làm mọi người yên tâm.

Tuy nhiên, thực tế không phải lúc nào cũng có thể thực hiện được điều này. Do vậy, nếu đi cùng một người bạn, người quen hiểu biết về xe, hoặc bản thân có những kiến thức cơ bản về xe, thì khi đứng trước một chiếc xe cũ, bạn cũng không có cảm giác "ngợp", hoang mang, lúng túng.
Dưới đây là một số kinh nghiệm sẽ hữu ích khi cần đánh giá một chiếc xe cũ:
Thân xe
Thân xe là phần dễ tân trang nhất. Tuy nhiên, một chiếc xe đã qua khâu “gò hàn - vá víu” chắc chắn sẽ không có sự đồng nhất với lớp vỏ/sơn vốn được thực hiện bằng máy từ trong hãng sản xuất. Do đó, các vết lồi lõm, các mảng sơn khác màu, ánh phản quang không đồng nhất sẽ là yếu tố để bạn đánh giá mức độ "nguyên bản" của thân vỏ.
Lốp, hệ thống giảm xóc
Cả bốn chiếc lốp có mòn đều không, đã đến thời điểm phải thay hay chưa? Ngoài ra, các vết “chém” trong quá trình vận hành hay các vết phồng rộp có lí do từ chất lượng lốp sẽ là những điểm trừ vào giá xe.
Còn với hệ thống giảm xóc, việc lái thử ở các loại địa hình khác nhau sẽ giúp bạn phát hiện tiếng kêu bất thường phát ra từ hệ thống giảm xóc; cùng phản ứng của hệ thống này (nhẹ nhàng hay quá cứng…) sẽ là những dấu hiệu cho bạn hiểu thêm về chiếc xe.
Ngoài ra, đừng ngại ngó xuống các hốc giảm xóc, những vệt dầu loang hay độ lún không đồng đều của các lò xo giảm chấn sẽ giúp bạn có những đánh giá chuẩn xác hơn.
Hệ thống đèn
Hệ thống đèn là một trong những yếu tố ảnh hưởng đến sự an toàn của bạn và người thân. Hãy kiểm tra kĩ cụm đèn pha/đèn hậu/đèn báo rẽ xem có dấu hiệu của sự va chạm, hàn gắn hay không.
Ngoài ra, hãy yêu cầu chủ xe bật công-tắc để xem hệ thống đèn có hoạt động đúng quy cách hay không.
Bảng điều khiển
Bảng đồng hồ, bảng điều khiển cùng các nút bấm phải được hoạt động bình thường, các thông số phải được quan sát dễ dàng từ vị trí người lái, độ mòn của các phím/nút bấm sẽ cho bạn thêm thông tin về tần suất sử dụng.
Hệ thống điều hòa
Cũng như các thị trường nhiệt đới khác, hệ thống điều hòa là một điều tối quan trọng với người mua xe ô tô tại Việt Nam. Đây có lẽ là tính năng cần kiểm tra ngay sau khi khởi động động cơ: độ lạnh có nhanh không? Tiếng ồn của hệ thống quạt gió và điều hòa có chấp nhận được hay không? Ngoài ra, khi lái thử, hãy dừng xe trước đèn đỏ hay bất kể đâu trong 3 phút dưới trời nắng để có đánh giá chính xác nhất về khả năng làm mát của chiếc xe.
Những việc cần làm khi lái thử xe
Bạn hãy nhớ rằng, việc mở nắp khoang động cơ lên chỉ có thể giúp bạn kiểm tra các loại nước làm mát và dầu. Việc kiểm tra động cơ có bị tác động, sửa chữa không nhất thiết phải do các nhân viên của hãng có đủ máy móc để loại trừ việc chiếc xe đã bị mở động cơ ra sửa chữa hay dính lỗi thủy kích.
Tuy nhiên, việc khởi động máy và lắng nghe tiếng động cơ sẽ cho bạn biết những tiếng kêu khác lạ của kim loại, của các bộ phận bị rung chấn… 

Ngoài ra, những kinh nghiệm đơn giản khi sử dụng hộp số sẽ cho bạn thấy sự trơn tru, các bước số di chuyển dễ dàng, không có tiếng động lạ hoặc đối với hộp số sàn, ly hợp hoạt động đúng cách (ngắt hết) giúp vào số nhẹ nhàng…
Phanh
Nếu có cơ hội, hãy thử phanh ở nhiều điều kiện mặt đường để chắc chắn rằng hệ thống hoạt động tốt: thời gian đạp phanh có trễ nhiều không? Lực phanh tác động giúp xe có dừng lại ngay không hay có quán tính quá lớn? Các thông tin này cũng cho bạn thêm thông tin về chiếc xe.
Ngoài ra, nếu được hãy tìm cách lái thử xe qua nhiều loại địa hình khác nhau: những tiếng động lạ từ giảm xóc khi vào ổ gà, độ ồn vọng vào khoang động cơ, các tiếng lục cục dưới gầm xe (từ thước lái) khi đánh hết lái sang hai bên… đều là những dấu hiệu không thể bỏ qua khi muốn tìm được chiếc xe phù hợp cho mình.
Chúc bạn sớm tìm được chiếc xe ưng ý cho mình.
Như Phúc
Được giới thiệu chỉ trong vài ngày gần đây, tôi đã khá may mắn khi có dịp trải nghiệm mẫu xe côn tay mới nhất của thương hiệu xe máy SYM trong một chuyến đi phải nói là “khó nhằn” cho một mẫu xe 125cc như Star SR.
Nằm trong phân khúc xe côn tay thể thao, nên Star SR 125 được thiết kế hệ thống đèn tín hiệu và đèn hậu bằng đèn LED bắt mắt, tăng vẻ đẹp cho xe. Thiết kế mặt đồng hồ thể thao với đồng hồ đo tốc độ dạng analog và tích hợp thêm màn hình LCD hiển thị nhiều thông tin xe.
Phần ốp đuôi màu bạc kiểu góc cạnh, kết hợp với miếng ốp thân pô màu đen, tạo dáng bắt mắt, tăng thêm vẻ thể thao cho xe. Thân xe thiết kế với khung lưới dạng lưới tổ ong, tạo kiểu dáng underbone thể thao. Đuôi xe vuốt nhọn với đèn hậu LED, tạo phong cách hiện đại và cảm giác lướt gió.
Trong chặng đầu tiên, cả đoàn chúng tôi xuất phát từ TPHCM và qua phà Nhơn trạch để ra quốc lộ 51 hướng đến thành phố Bà Rịa và ghé tham quan cửa hàng SYM Nam Hải tại đây. Cung đường quốc lộ 51 khá rộng rãi và có chất lượng mặt đường tốt nên giúp cho cả đoàn di chuyến khá nhanh. Đặc biệt, cung đường này cho phép xe máy vận hành với tốc độ tối đa 70 km/h nên các thành viên đã có dịp cảm nhận sự ổn định khá tốt của của Star SR 125 khi vận hành liên tục ở tốc độ cao.
Tiếp tục hành trình, cả đoàn đến tham quan một trong những ngọn hải đăng cổ nhất Đông Nam Á và dừng ăn trưa tại thành phố biển Vũng Tàu. Hải đăng Vũng Tàu là hải đăng tọa lạc trên đỉnh núi Nhỏ (hay còn gọi là núi Tao Phùng), thuộc phường 2, thành phố Vũng Tàu, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, Việt Nam.
Hải đăng Vũng Tàu được người Pháp xây dựng vào năm 1862 nhằm mục đích chỉ đường, báo hiệu cho các tàu thuyền qua lại, nằm ở độ cao là 149m so với mực nước biển. Đến năm 1913, người Pháp xây lại ngọn hải đăng này, dời độ cao ngọn hải đăng từ độ cao 149m lên đến độ cao 170m.
Hải đăng Vũng Tàu được xem như là biểu tượng của thành phố biển Vũng Tàu. Kiến trúc ngọn hải đăng là một tháp hình trụ cao 18 m, đường kính 3 m và được sơn màu trắng. Bên trong ngọn hải đăng có cầu thang dẫn đến gần đỉnh hải đăng và có ban công để ngắm cảnh. Từ ban công này có thể vừa cảm nhận được những làn gió mát từ biển khơi, vừa ngắm nhìn được toàn cảnh thành phố biển Vũng Tàu, hoặc từ trên cao nhìn xuống ngay xuống dưới ngọn hải đăng chính là rừng hoa sứ rực sáng làm nổi bật nét kiên cố, vững chãi của ngọn hải đăng với kiến trúc và kiểu dáng cổ điển này. Nên đến với ngọn hải đăng vào ban đêm có thể thưởng ngoạn được hết vẻ đẹp của nó.
Sau buổi trưa, cả đoàn hướng ra địa phận Long Hải và lại có dịp đi ngang một ngọn hải đăng khá nổi tiếng khác là Kê Gà (hoặc Khe Gà). Một số đoạn đường khá xấu nhưng các thành viên vẫn không quá mệt mỏi nhờ hệ thống giảm xóc phuộc sau Nitrogen khá êm ái và hệ thống khung sườn chắc chắc của Star SR 125 chắc chắn giúp vượt qua những chướng ngại vật dễ dàng. Kết thúc ngày đầu tiên trong hành trình, cả đoàn dừng chân nghỉ đêm tại thành phố Phan Thiết để chuẩn bị "chiến đấu" cho chặng tiếp theo với điểm đến là là vịnh Vĩnh Hy.
Đức Thiện

Cũng như tháng trước, tháng 9 này thị trường ôtô Việt Nam vẫn có những đợt giảm giá, khuyến mại tặng tiền mặt khá lớn để lôi kéo khách hàng nhiều hơn. Tuy nhiên, không phải thương hiệu nào cũng có những chiến dịch giảm giá này.
Xe sang miễn nhiễm?
Hiện tại các hãng xe sang hiện có mặt tại Việt Nam không có bất kì chiến dịch khuyến mại nào đang chú ý cho thị trường Việt Nam vào thời điểm này. Nếu như BMW, MINI có lí do riêng vì vướng vào vụ án kinh tế thì những cái tên Audi, Maserati, Mercedes-Benz, Infiniti, Volvo… đều có vẻ “ổn định” doanh số nên không có động tĩnh gì.
Đáng quan tâm, Lexus - dù đã qua hơn một năm chưa thể đưa về các mẫu xe mới do việc đợi chờ các phán quyết của các cơ quan chức năng về một mức thuế “ưu đãi” hơn nữa cho các dòng xe hybrid nhưng hãng cũng không có bất cứ chính sách giảm giá hay khuyến mại nào dành cho khách hàng.
Cá biệt, riêng đối với Jaguar - thương hiệu xe Anh quốc này hiện có chương trình hỗ trợ 100% phí trước bạ (lên đến 400 triệu đồng) và 1 năm bảo hiểm miễn phí cho khách hàng khi mua xe Jaguar XF nhưng chỉ thực hiện với bản Pure và Prestige.
Sôi động phân khúc xe bình dân
Không tính đến trường hợp Honda với chiếc crossover “tháo khoán” trước khi ra mắt phiên bản mới, thị trường ôtô Việt Nam có khá nhiều biến động không chỉ về giá bán xe mà cả các chương trình khuyến mại hấp dẫn.
Đầu tiên là Nissan đưa ra chính sách tặng tiền 30 - 50 triệu đồng dành cho cả ba phiên bản khác nhau của chiếc X-Trail (Tiêu chuẩn, SL và SV), trong khi đó các phiên bản khác nhau của chiếc bán tải Navara có mức ưu đãi 15 - 35 triệu đồng.
Trong khi đó GM Việt Nam tỏ ra khá mạnh tay trong giai đoạn này khi các mẫu xe nhỏ lắp ráp trong nước như Aveo (cả MT và AT) được tặng 30 triệu đồng, mẫu sedan hạng C Cruze được tặng 60 triệu đồng (bản LT), trong khi phiên bản LTZ tiếp tục duy trì mức giảm 70 triệu đồng như trong tháng 8 vừa qua. Ngoài ra, mẫu crossover 7 chỗ Captiva được tăng mức khuyến mại từ 20 triệu đồng (tháng 8) lên thành 44 triệu đồng trong tháng 9 này. Đặc biệt, toàn bộ các mẫu bán tải Colorado được hưởng các mức ưu đãi từ 20 triệu đồng (bản 2.5L MT) tới 80 triệu đồng (phiên bản 2.8L 4x4 AT High Country).
Còn với Hyundai Việt Nam lại đưa các chính sách ưu đãi xe lắp ráp trong nước khi tiếp tục thực hiện chiến dịch tặng bằng tiền mặt cho các mẫu Elantra và SantaFe từ 50 -70 triệu đồng, tùy từng phiên bản, trong khi đó các phiên bản vừa ra mắt là Tucson và mẫu xe nhỏ Grand i10 nên không có thêm bất cứ ưu đãi nào.
Đặc biệt, hai thương hiệu đang có xe bán chạy nhất trong phân khúc xe du lịch là Toyota và KIA lại khá lặng tiếng khi mà Toyota chỉ hỗ trợ trước bạ 15 và 30 triệu đồng cho hai mẫu Innova và Vios, trong khi các mẫu xe khác đều không có gì. Tương tự như vậy là KIA với gói bảo hành lên đến 5 năm, 1 năm bảo hiểm vật chất, 1 năm bảo hiểm trách nhiệm dân sự dành cho Sorento và Sedona.
Đây là các chính sách đến từ các nhà sản xuất, trong khi đó các mức giảm ở từng đại lí lại có những chính sách khác nhau. Chính vì vậy, để có giá bán tốt nhất cho mình, người tiêu dùng nên đàm phán trước tiếp với các đại lí phù hợp để có giá mua xe tốt nhất cho mình.
Danh sách thương hiệu và cập nhật bảng giá tháng 9/2017 tại Việt Nam:
Tại thị trường Việt Nam hiện nay, các thương hiệu ôtô đang kinh doanh tại Việt Nam được chia ra như sau: Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA), với 19 thành viên, bao gồm cả doanh nghiệp kinh doanh xe du lịch và cả xe thương mại, phần còn lại là các nhà nhập khẩu ôtô nguyên chiếc dưới hình thức phân phối chính hãng, bao gồm Audi, BMW, Porsche…
Tuy nhiên, để phù hợp với sự quan tâm của độc giả, chúng tôi chỉ đăng tải giá bán của những mẫu xe du lịch, xe đa dụng, xe SUV và một vài mẫu xe bán tải (pick-up) hiện đang được quan tâm trên thị trường như Ford Ranger, Chevrolet Colorado, Nissan Navara…
Một số thương hiệu “đặc biệt” mà giá bán phụ thuộc vào người mua đặt hàng như Rolls-Royce, Bentley, Lamborghini, Mekong (với một vài mẫu Fiat và PMC)… nên chúng tôi không đưa vào bảng tổng hợp này.

Các đối thủ của Honda CR-V ở phân khúc crossover hạng trung tại Việt Nam đã có những tín hiệu đầu tiên tham gia vào cuộc đua giảm giá.
Tuy không có mức tặng tiền cao như Honda CR-V, do X-Trail hiện đang là phiên bản mới nhất, Nissan chỉ đưa ra chính sách tặng 30 - 50 triệu đồng đối với khách hàng mua X-Trail (cả ba phiên bản), cụ thể như sau:
Trong khi đó, Toyota có vẻ đứng ngoài cuộc đua giảm giá khi chỉ có rất ít các ưu đãi và để các đại lí “tự bơi” trong cuộc chiến giảm giá vào thời điểm này
Trong tháng 9 và cả tháng 10 tới đây, Toyota Việt Nam (TMV) sẽ chỉ có đợt khuyến mại duy nhất dành cho hai mẫu xe lắp ráp trong nước là Vios và Innova, với mức hỗ trợ lần lượt là 30 triệu đồng và 15 triệu đồng. Không những vậy, chương trình này của TMV chỉ áp dụng cho các khách hàng cá nhân chứ không dành cho các khách hàng mua xe số lượng lớn.
Điều này (chương trình khuyến mại) gây khá nhiều ngạc nhiên cho thị trường ôtô Việt Nam khi trong thời gian gần đây, cho dù các mẫu xe du lịch của Toyota gặp rất nhiều khó khăn trong việc cạnh tranh với các đối thủ khác tại Việt Nam, bất chấp việc Vios, Innova… vẫn có doanh số tốt nhờ các khách hàng mua lô phục vụ vận tải hành khách. Và thực tế là Toyota Altis mất doanh số vì Mazda3 và KIA Cerato (Forte/K3); Camry bị cạnh tranh bởi Mazda6, Honda Accord, trong khi Fortuner ngày càng vất vả với các đối thủ Mitsubishi Pajero Sport, Ford Everest…

Trong khi đó, các đại lí của Toyota buộc phải có những chương trình riêng dành cho khách hàng của mình, thậm chí phải cắt lãi trên từng đầu xe để tìm cách lôi kéo khách hàng nhiều hơn: Các mẫu xe nhỏ Yaris cũng được các đại lí thực hiện việc tặng tiền tới 50 triệu đồng, chiếc sedan hạng trung - Camry cũng được tặng tới 100 - 120 triệu đồng (riêng phiên bản G thấp hơn, chỉ khoảng 50 triệu đồng)… Đặc biệt các mẫu xe được coi là bán tốt nhất của Toyota là Vios cũng được tặng từ 50 - 70 triệu đồng, mẫu Innova được tặng 60 - 70 triệu đồng tùy phiên bản, trong khi đó ít hơn, Fortuner do mới ra mắt nên có mức giảm khá khiêm tốn, chỉ 20 - 30 triệu đồng.
Như Phúc

“Cú vụt” dành cho đối thủ và cả… khách hàng
Chỉ hai tuần sau đợt giảm giá 110 - 170 triệu đồng cho toàn bộ các phiên bản CR-V đầu tháng 8, Honda đã “bật đèn xanh” cho các đại lí chính thức của mình thực hiện các chương trình khuyến mại tặng tiền mặt với số tiền tương đương, từ 110 - 160 triệu đồng; chưa kể phiên bản 2.4L tiêu chuẩn còn được tặng thêm chiếc xe ga cao cấp SH 125i (trị giá 76 triệu đồng). Và chưa kể, các chương trình của riêng cái đại lí có mức khuyến mại riêng của mình (20 -30 triệu đồng).
Hầu hết các đối thủ khác đều dự đoán được động thái này của Honda, bởi hãng xe Nhật Bản đang “dọn kho” để chuẩn bị cho kế hoạch bán hàng năm 2018, cũng như chuẩn bị phiên bản mới của mẫu crossover này.
Tuy nhiên, việc khuyến mại khủng khiếp như vậy thì các hãng đều coi đây là… phá thị trường, bởi dù thế nào, việc cạnh tranh về giá sẽ chỉ gây hại cho các thương hiệu, bất chấp việc người tiêu dùng được hưởng lợi.
Phản ứng mạnh mẽ và gay gắt nhất đến từ chính những khách hàng mua Honda CR-V chỉ vì mua xe sớm khoảng một tháng mà thiệt gần 300 triệu đồng. Chưa bao giờ những khách hàng mua xe mới cảm thấy bực bội đến vậy.
Một phân khúc đa dạng
Hiện tại, thị trường ôtô Việt Nam có sự tham gia của khác nhiều các mẫu xe ở phân khúc crossover hạng trung và cũng là phân khúc xe du lịch hiếm hoi không có sự cạnh tranh của “ông lớn” Toyota.

Tại Việt Nam, phân khúc này là cuộc cạnh tranh mạnh mẽ giữa các mẫu xe đến từ Nhật Bản ba gồm Honda CR-V, Nissan X-Trail, Mazda CX-5 (đều lắp ráp trong nước), Mitsusbishi Outlander (nhập khẩu nguyên chiếc) các mẫu xe Hàn quốc như Hyundai Tucson, KIA Sportage, thấp hơn một chút là Ssangyong Korando. Đặc biệt, phân khúc còn có sự xuất hiện của các mẫu xe đến từ Đức như Renault Koleos, Peugeot 3008, Volkswagen Tiguan và có thêm mẫu Subaru Forester.
Đó là chưa kể Ford đã tạm dừng lắp ráp Escape để đợi phiên bản mới theo chuẩn One Ford, KIA cũng đã ngừng nhập khẩu mẫu Sportage.
Theo thống kê của HIệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA), doanh số của phân khúc crossover chiếm khoảng 12% của từng tháng trong 7 tháng đầu năm 2017, với doanh số hàng tháng xấp xỉ 700 xe, phần lớn thị phần thuộc về 3 cái tên: Mazda CX-5, Nissan X-Trail và Honda CR-V.
Phân khúc crossover hạng trung nóng bỏng đến đâu?
Rõ ràng với đợt khuyến mại này, Honda CR-V có vẻ giành được chút lợi thế trong cuộc cạnh tranh với các đối thủ khác; tuy nhiên, chưa có gì là chắc chắn mẫu xe này sẽ có được doanh số cao khi mà việc liên tục giảm giá với số tiền lớn sẽ khiến khách hàng e dè. Và chưa kể, số lượng phiên bản hiện tại của Honda CR-V có đủ đáp ứng nhu cầu của khách hàng hay không thì điều này chỉ riêng Honda là biết rõ.
Giá bán một số mẫu crossover hạng trung đáng chú ý tại Việt Nam thời điểm hiện tại:
Chí Nguyễn

Cụ thể, các mẫu xe nhỏ lắp ráp trong nước của GM Việt Nam như Chevrolet Aveo, bao gồm cả hai phiên bản số sàn và số tự động, được tặng 30 triệu đồng trong tháng 9 này; mẫu sedan hạng C - Cruze được tặng tiền khá lớn với mẫu LT (sử dụng số sàn) được giảm 60 triệu đồng, trong khi phiên bản LTZ (sử dụng hộp số tự động) tiếp tục duy trì mức giảm 70 triệu đồng như trong tháng 8 vừa qua. Riêng mẫu MPV 7 chỗ Orlando LTZ (sử dụng hộp số tự động) chỉ được giảm khá ít, với mức 15 triệu đồng như trong tháng 8.
Trong khi đó trong tháng 9 này, chiếc crossover 7 chỗ - Captiva có được ưu đãi khá lớn khi số tiền 44 triệu đồng, cao hơn hẳn mức giảm trong tháng trước tới 20 triệu đồng (tháng 8, mẫu xe này chỉ được hưởng ưu đãi 24 triệu đồng).
Đặc biệt, toàn bộ các mẫu bán tải Colorado tại Việt Nam trong tháng 9 này được hưởng các mức ưu đãi với số tiền trừ thẳng vào giá tiền mua xe, như phiên bản 2.5L MT 4x2 và 4x4 được tặng 20 triệu đồng, phiên bản 2.8L MT 4x4 được tặng 30 triệu đồng. Và lần đầu tiên kể từ đầu năm, các phiên bản cao cấp của chiếc xe bán tải này được tặng khá nhiều tiền; phiên bản 2.8L 4x4 AT được tặng 60 triệu đồng, phiên bản 2.8L 4x4 AT High Country được tặng tới 80 triệu đồng.
Một số mẫu xe của GM Việt Nam trong tháng 9 không được khuyến mại bao gồm: Spark, Trax, Orlando LT. Các mức hỗ trợ tặng tiền mặt của GM trong tháng 9 cụ thể như sau:
Trong khi đó, Hyundai tại Việt Nam tiếp tục thực hiện chiến dịch tặng quà bằng tiền mặt 50-70 triệu đồng cho các hợp đồng hoàn thiện trong tháng 9 này đối với các mẫu xe lắp ráp trong nước là Elantra và SantaFe, tùy từng phiên bản.
Mức khuyến mại cụ thể của các mẫu Hyundai trong tháng 9 này như sau:
Các dòng xe mới lắp ráp tại Việt Nam của Hyundai và có doanh số tốt là mẫu crossover Tucson CKD vừa ra mắt và mẫu xe nhỏ Grand i10 (với doanh số gần 2.000 xe/tháng) vẫn được giữ nguyên giá bán như đợt ra mắt những mẫu xe lắp ráp trong nước đầu tiên.
Tương tự, các mẫu xe khác không được ưu đãi lần này trong danh mục sản phẩm của Hyundai còn có i20 Active, Creta (cả phiên bản xăng và dầu) và mẫu sedan Accent.
Giá bán cụ thể các mẫu xe của Hyundai trong tháng 9 như sau:
Như Phúc

Cô gái đi xe đạp điện bất ngờ lao thẳng vào ô tô rồi ngã ra đường

Bất chấp gió bão lớn, thanh niên vẫn chạy xe máy gần 100 km/h trên đường

Người đàn ông đi xe máy bị gió từ cơn bão số 10 quật ngã

Tuyển tập những chiếc xe đạp độc đáo nhất thế giới

Rợn người cảnh nam thanh niên nằm ngửa lái xe máy bằng chân trên đường cao tốc

Thanh niên đi xe máy tự gây tai nạn vì phóng nhanh phanh gấp để tránh ô tô sang đường

Người phụ nữ thoát chết may mắn trong vụ tai nạn liên hoàn

Tài xế có ý thức dẹp viên gạch cản đường

Voi bắt xe ô tô phải “nộp lệ phí” mới cho đi

Xe Audi ngã lộn nhào vì vượt ẩu
T.Thủy
Cuộc hẹn đầu tiên, cụ Alvin đưa bạn gái đến cửa hàng bánh kẹo vì “khởi đầu cần món quà tặng gì đó thật ngọt ngào”. “Alvin cư xử y hệt một quân tử đích thực”, cụ Gretrude lập tức có cảm tình với Alvin.
Cụ Alvin chân thành bộc bạch: “Tôi đã bị cụ bà lớn tuổi hơn “cưa” đổ. Tuổi tác không có ý nghĩa gì, bởi mối quan hệ giữa hai chúng tôi thật tuyệt vời. Tôi không thể hình dung cuộc sống tiếp theo của tôi nếu thiếu Gertrude”.
“Tôi đeo bám chàng đã quá mệt”
Sau 8 năm quen biết, chính cụ bà đi bước quyết định. “Tôi hỏi ông ấy có cưới tôi làm vợ không? Tôi đeo bám ông đã quá mệt”, cụ Gertrude cười hóm hỉnh.
Ngày 5/8/2017, hai người hoàn thành thủ tục đăng ký kết hôn tại Tòa thị chính thành phố Middletown. Buổi lễ có sự chung vui của 50 khách quý là các thành viên gia đình 2 họ và bạn thân. Cô dâu trong trang phục giản dị với chất liệu satanh màu ghi, tay cầm lẵng hoa hồng mầu trắng, trên nền một bản nhạc do con trai cụ thể hiện trên đàn guitar. Chú rể đĩnh đạc trong bộ comple màu ghi nhạt, áo sơ mi mầu vàng, cravat mầu tím than, cụ xúc động đến mức thấy rõ những giọt lệ trong đôi mắt.
Sau phần nghi lễ chính thức, chú rể kể về lần đầu bà Gertrude ở lại qua đêm. “Chúng tôi trò chuyện với nhau cả ngày. Buổi tối, sau giờ cùng xem tivi, tôi chuẩn bị giường ngủ cho nàng. Tôi có ý định sẽ ngủ ở phòng bên cạnh. Bà ấy vào phòng, trèo lên giường, tôi chúc bà ấy ngủ ngon và quay người bước ra. Bà ấy ngỡ ngàng chất vấn: “Còn anh, đi đâu?”.
Sau thủ tục đăng ký kết hôn tại Tòa thị chính thành phố, cặp vợ chồng mới cưới lên chiếc Toyota mầu đỏ do chú rể Alvin cầm lái.
Trước ngày quen nhau
Cụ Gertrude sinh năm 1918 ở Brooklyn, Hoa Kỳ. Cụ tốt nghiệp đại học Brooklyn với tấm bằng Thạc sĩ Sinh học. 23 tuổi, cụ kết hôn cùng Reuben Mokotoff, bác sĩ tim-mạch ở Manhattan. Hơn 30 năm cụ giảng dạy bộ môn Sinh học tại trường Đại học Orange County Community ở Middletown. Cụ cũng tích cực tham gia hoạt động chính trị. Năm 71 tuổi, cụ là người phụ nữ đầu tiên được bầu làm Thị trưởng thành phố Middletown. Năm 2002, người chồng đầu tiên của cụ qua đời.
Cụ ông Alvin sinh năm 1923 ở Manchester, Anh. Trong Thế chiến thứ 2, cụ phục vụ trên những con tầu biển chở hàng với tư cách kỹ sư cơ khí. Năm 1960, cụ định cư ở Cuddebackville, New York. Cuộc hôn nhân đầu tiên của cụ Alvin kéo dài 20 năm và kết thúc sau thủ tục ly hôn. Người vợ thứ hai của cụ là nhà sử học. Năm 2007, cụ Alvin trở thành đơn thân khi vợ qua đời vì bệnh ung thư. 90 tuổi, cụ Alvin ghi tên theo học đại học và trở thành sinh viên. Cuối năm 2016, cụ Alvin nhận bằng cử nhân lịch sử tại Đại học Mount St. Mary ở NewBurgh.
“Chúng tôi không coi tuổi tác như rào cản. Trong cuộc sống thường nhật, chúng tôi luôn làm những gì mình thích. Mọi người thường hỏi chúng tôi về bí quyết trẻ lâu. Tất nhiên, vai trò của y học rất lớn, song vai trò của lối sống còn lớn hơn. Ngoài lối sống lành mạnh, chăm vận động và áp dụng thực đơn cân bằng, chúng tôi còn thực hành nếp sống không lo nghĩ, không buồn phiền, không cho phép quan tâm quá nhiều đến những vấn đề bản thân không có khả năng kiểm soát”, đó là triết lý sống vui vẻ và hạnh phúc của cặp đôi U100 nổi tiếng toàn cầu.

Theo Vinh Thu
Phụ Nữ Việt Nam
Mét mốt gặp… mét lẻ một
Anh Quàng Văn Thịnh (sinh năm 1994) là người dân tộc Thái, được sinh ra ở bản Hin, xã Quài Cang, huyện Tuần Giáo trong một gia đình nông dân nghèo. Tuy nhà có tới 4 anh, chị em và ai cũng cao to nhưng không hiểu sao anh Thịnh ngay từ bé đã “không thể cao lên được. "Mặc dù nó (anh Thịnh - pv) là con út, chúng tôi cũng dồn vào chăm sóc nhưng nó vẫn lùn. Được cái nó thấp người nhưng ít ốm đau và cũng thông minh. Khi còn đi học cũng không chịu thua kém bạn bè” – ông Quàng Văn Dinh, bố đẻ anh Thịnh bảo vậy.
Tổ ấm gia đình hạnh phúc, bé nhỏ của gia đình anh Thịnh hôm nay

Cũng theo ông Dinh, anh Thịnh có nét mặt luôn tươi cười. “Dù ai có trêu chọc nó thì nó cũng không cáu bẳn. Đặc biệt là nó biết hát nhiều bài và hát khá hay. Ở bản, ở trường nó đều tích cực tham gia văn nghệ và được nhiều người quý mến” – ông Dinh chép miệng vẻ nuối tiếc.
Gương mặt mãn nguyện của anh Thịnh, dù có thế nào đi nữa gia đình vẫn là number one.

Cũng bởi nhà nghèo, lại mặc cảm về chiều cao khiêm tốn của bản thân nên sau khi học xong lớp 10, năm 2012, anh Thịnh quyết định bỏ học, lang thang về Hà Nội kiếm việc làm thuê. “Em tin rằng về đó thì không chỉ kiếm được miếng ăn mà còn có thể tìm cách học được nghề phụ như: Sửa xe máy, thợ mộc, thợ nề. Vì thế nên dù người nhà can ngăn nhưng em vẫn quyết tâm tìm về Hà Nội xin việc” – Thịnh trầm ngâm khi kể về những ngày lang thang kiếm sống của mình trên đất Thủ đô.
Bù lại “chiều cao khiêm tốn”, Thịnh luôn tươi cười ngay cả những khi gặp công việc nặng nhọc hoặc bị chủ quát mắng vô cớ. Vì thế, dù không có tay nghề gì rõ ràng nhưng ở Hà Nội Thịnh cũng chẳng phải đói ăn. Anh làm đủ nghề để sống: Quét rác, dọn vôi vữa, cửu vạn, rửa bát, lau nhà… “Nhiều người lúc đầu thuê em có lẽ chỉ vì thấy thương em bé và lùn. Nhưng sau một vài lần, thấy em làm việc có trách nhiệm nên họ cũng tìm gọi mỗi khi có việc” - Thịnh kể vậy.
Nụ cười hạnh phúc của cặp đôi duyên số do trời định. Trai bản đưa gái phố về với vùng cao heo hút.
Sau những ngày lao động mệt nhọc, Thịnh lại lấy lời ca, tiếng hát là niềm vui cho mình và bạn bè. Nhờ thế anh được một tổ chức từ thiện ở Hà Nội nhận vào “vừa làm công nhân, vừa làm ca sĩ. Những chuyến từ thiện đến với vùng khó khăn, nếu có điều kiện là em lại tranh thủ biểu diễn văn nghệ cùng đoàn, giúp mọi người có thêm sự hứng khởi” – Thịnh kể.
Thế rồi, trong một đêm biểu diễn văn nghệ từ thiện cuối năm 2013, anh Thịnh bất ngờ gặp một thiếu nữ trạc tuổi mình và “quan trọng hơn cả là khi em tìm cách đứng gần để làm quen thì thấy cô ấy cũng chẳng cao hơn em. Sau này mới biết cô ấy cũng chỉ cao 1,1m” – Thịnh vừa cười vừa kể.
Thèm một chiếc xe máy để "chở" hạnh phúc
Người thiếu nữ mà anh Thịnh mới quen được là chị Trần Thị Hậu, quê ở Hưng Yên, hơn anh Thịnh đúng 1 tuổi và cũng có những mặc cảm về thân phận “tầm thước” của mình. “Bởi thế chúng em nhanh chóng quen nhau. Sau một số cuộc trao đổi qua điện thoại, rồi gặp gỡ trực tiếp, tình yêu đã đến từ lúc nào cũng không biết nữa” - chị Hậu tâm sự.
Dù bạn không cao nhưng người khác vẫn phải ngước nhìn

Cảm thấy có thể "gửi đời" cho nhau, lại được 2 gia đình đồng ý, năm 2015, anh Thịnh và chị Hậu đã chính thức làm lễ thành hôn. “Em mê cô ấy vì thấy tính nết dịu dàng, đảm đang, chịu thương chịu khó. Còn cô ấy chắc cũng mê em ở cái tính hay cười, hay hát, thương vợ, thương con nên mới theo em về cái xứ rừng heo hút nhiều khó khăn như thế này” - Thịnh tự hào khoe.
Vừa đò đưa đứa cháu nội (Quàng Thị Hồng, 1 tuổi, con của anh Thịnh và Hậu) để ru ngủ, ông Dinh vừa tâm sự: "Khi chúng nó lấy nhau, chúng tôi cũng lo lắm, chẳng biết sau này con cái làm sao ? May là năm ngoái vợ nó sinh đứa cháu gái này nên chúng tôi cũng vui hơn. Nhưng bây giờ cái lo lại về nhiều vì nhà tôi cũng chỉ làm nông nghiệp, đất sản xuất hạn chế. Hai Vợ chồng nó không đứa nào cao hơn cái cuốc, cái xẻng… Đến lấy một đồ gì trên nóc tủ hay dây phơi quần áo thì cũng phải có người khác giúp đỡ, nói gì đến làm công việc nặng. Rồi nay mai chúng tôi già yếu thì chúng sẽ sống ra sao?".
Nói về tương lại của gia đình mình, anh Thịnh bảo: "Vợ chồng em cũng lo lắm, từ khi có con đến nay thì cuộc sống càng khó khăn hơn. Nhưng chúng em đã xác định sẽ vượt khó khăn để sống thật hạnh phúc, chăm lo tốt cho con cái mình. Bây giờ em chỉ ao ước có được một chiếc xe máy dành cho người khuyết tật để đi lại. Chiếc xe ấy sẽ giúp chúng em đi lại nhanh hơn khi cần ra thị trấn làm thuê, nhất là khi vợ, con ốm đau, phải đưa đi cấp cứu…".
Chị Hậu cũng tâm sự, vì cả hai vợ chồng đều thấp bé, yếu người nên cuộc sống cũng nhiều khó khăn. Nhưng hai anh chị đều xác định là dù phải làm thuê, làm mướn thì cũng cố gắng để không làm khó người thân và sống hạnh phúc.
Theo Thiên Long - Vinh Duy
Dân Việt
Bà Cai Guifang bị ốm nặng và ông Zhang Ligen đã mang hoa hồng, bánh kẹo đến tặng. Không chỉ vậy, cụ ông 81 tuổi còn hát bài tình ca yêu thích của hai người với hy vọng vợ có thể tỉnh lại.
“Hôm nay tôi mang đến cho bà 60 cái kẹo để kỷ niệm đám cưới kim cương của chúng ta. Như vậy có được không bà?”, cụ Zhang nói chuyện cùng vợ.
Cụ ông 81 tuổi hỏi nhân viên bệnh viện xem mình có thể hát tình ca tặng vợ hay không. Nhận được sự đồng ý, cụ Zhang lập tức cất tiếng hát chứa chan cảm xúc:
“Đôi mắt của em sáng và rạng ngời như vì sao lấp lánh. Khuôn mặt em hồng và căng tràn như đóa hồng nở bông…”
Đó là một bài hát xưa của Trung Quốc, kể về giây phút chú rể hồi hộp mở khăn che mặt cô dâu trong ngày cưới. Sau khi được đăng tải, đoạn video đã thu hút hàng nghìn lượt xem cũng như bình luận. Đa số cư dân mạng đều cho rằng tình yêu của hai cụ quá đỗi tuyệt vời và hy vọng cụ bà sớm tỉnh lại. Một số còn khẳng định đây là thứ tình yêu thuần khiết nhất mà họ từng gặp.
Tình yêu của cụ ông 81 dành cho vợ

Trà Xanh
Theo Dailymail
Cụ bà 77 tuổi về hưu ở Mỹ đã nói chuyện yêu đương cùng một chàng trai trẻ qua mạng xã hội. Kể từ khi kết bạn, chàng trai liên tục gửi các bức thư điện tử mùi mẫn, làm trái tim cụ bà rung động và tình yêu online của hai người bắt đầu từ đó.
Chàng trai nói rằng mình là một “ông trùm” xây dựng cực kỳ tài ba và sẽ giúp cụ bà tăng gấp đôi tiền tiết kiệm nếu bà chịu đầu tư vào công việc kinh doanh của mình. Trót tin tưởng, cụ bà 77 tuổi đã chuyển 225.000 đô la Mỹ (hơn 5,1 tỷ đồng) vào tài khoản của “người tình” đồng thời gửi thêm 60.000 đô la Mỹ (1,4 tỷ đồng) qua hai gói dịch vụ chuyển phát. Không dừng lại ở đó, vào hôm chủ nhật, cụ bà còn bay đến Malaysia theo lời hẹn ước và đó chính là thời điểm cơn ác mộng bắt đầu.
Tại sân bay, bà được một người đàn ông lạ mặt đón, đưa đi gặp “người yêu”. Tuy nhiên, sau khi đến khách sạn ở Puchong, anh ta lại trộm tất cả hành lý, giấy tờ tùy thân của bà.
Cụ bà buộc lòng phải đến Đại sứ quán Hoa Kỳ ở Malaysia để tìm kiếm sự giúp đỡ. Sau khi nghe kể chuyện, các sĩ quan ở đó nghi rằng bà có thể là nạn nhân của một vụ lừa đảo phức tạp.
Cục trưởng Cục điều tra Mohd Sakri Arifin cho biết đã cử người điều tra theo địa chỉ mà cụ bà gửi kiện hàng, kết cục là bắt được hai nghi phạm người châu Phi 26 và 33 tuổi. Hai kẻ này cư trú ở Malaysia từ năm 2015 với thị thực sinh viên, khai báo rằng thường xuyên lừa đảo qua mạng bằng cách gửi cho các nạn nhân những lá thư tình yêu ngọt ngào, ướt át.
“Chúng tôi đã theo dõi căn phòng và khi hai gã đàn ông đến để lấy kiện hàng hôm thứ hai, chúng tôi đã bắt chúng. Sau điều tra, cảnh sát thu giữ được 30.000 đô la Mỹ (khoảng 700 triệu đồng), nhiều giấy tờ tùy thân, điện thoại di động, ba thẻ ATM và một chiếc ô tô”, cục trưởng phát biểu trước báo giới.
Hiện tại, cảnh sát vẫn đang tìm kiếm khoản tiền 255.000 đô la Mỹ còn thiếu. Ông Mohd Sakri cũng kêu gọi mọi người hãy thận trọng trong khi kết bạn online và đừng vội vàng thực hiện bất cứ giao dịch tiền tệ trực tuyến nào với người chưa từng gặp ngoài đời.
Trà Xanh
Theo AS

Trẻ ngồi trên đùi cha mẹ khi trượt xuống cầu trượt có thể bị gãy chân
Nếu một đứa trẻ tự chơi cầu trượt, nó sẽ ít có nguy cơ chấn thương hơn vì trọng lượng liên quan tương đối nhỏ. Khi trượt xuống cùng trên lòng người lớn, trong lực lớn hơn dẫn đến động lực lao xuống lớn hơn, trẻ sẽ dễ dàng gãy xương nếu chân bị kẹt ở cầu trượt.
Điều này thường xảy ra khi chân của trẻ bắt vào mép hoặc chân cầu trượt sau đó bị xoắn gập ra sau trong khi trẻ ngồi trên lòng người lớn.
Ước tính có khoảng 352.698 trẻ dưới 6 tuổi đã bị thương khi chơi cầu trượt trong khoảng từ năm 2002 đến 2015 ở Anh, nhiều trường hợp trong đó gãy xương chân.
Theo kết quả điều tra nghiên cứu trẻ em dưới 6 tuổi, nhóm trẻ từ 12-23 tháng tuổi bị thương tích nhiều nhất.
Thương tích phổ biến nhất là gãy xương - chiếm 36% và thường gãy xương ống đồng.
Trưởng nhóm nghiên cứu Charles Jennissen, Gs. lâm sàng, bác sĩ khoa Cấp cứu Nhi, Đại học Y khoa Carver, Iowa cho biết:
"Nhiều bậc cha mẹ và người chăm sóc trẻ trượt dốc để trẻ ngồi trên đùi của mình mà không nghĩ cẩn thận. Trong hầu hết các trường hợp tôi đã thấy, cha mẹ không biết rằng làm như vậy có thể khiến con bị thương đáng kể. Họ thường nói, nếu biết trước đã không làm".
Huyền Anh
Theo Independent
Biết vậy nên ngay khi về nhà chồng, Lan rất ý nhị và luôn tâm niệm giữ bình tĩnh, tránh to tiếng trong mọi tình huống. Thế nhưng đúng như mọi người nói, càng sống với mẹ chồng cô càng thấy bí bách, ngạt thở. Mỗi lần tức mình và ấm ức cô cũng định "xả" luôn nhưng kinh nghiệm cho thấy cô càng nói, càng thanh minh thì càng bị mẹ chồng xỉa xói, nghi ngờ, thậm chí còn bị cho là "hỗn láo", "không có học thức". Cô có trút giận lên chồng thì anh đều gạt đi. "Mẹ không đến nỗi thế đâu, em cứ nghĩ quá cho bà!".
Ngay lúc nghe chồng bênh mẹ như vậy, Lan chỉ biết khóc bởi cảm giác cô đơn. Nhưng khi trấn tĩnh lại, cô hiểu rằng, anh nói như vậy cũng bởi mẹ chồng cô khi có con trai ở nhà thì bà không bao giờ to tiếng với con dâu. Thế nhưng chồng cô chỉ cần bước chân khỏi cửa là dường như tình cảm trong mẹ chồng với con dâu bị đảo lộn toàn bộ. Thế là bao nhiêu nỗi ấm ức trong lòng, cô đều cố gắng kìm lại và tự nhủ "mình phải có cách khác, chứ không thể để tình huống thế này mãi được!".
Đỉnh điểm của mâu thuẫn là khi chồng Lan đi công tác xa nhà vài tháng, thấy ở nhà với mẹ chồng buồn quá, cô xin phép mẹ chồng về ngoại. Thế nhưng mới được có vài ngày đã thấy mẹ chồng cô gọi điện cho mẹ đẻ than vãn chuyện con dâu ở nhà ngoại quá nhiều, rằng việc nhà chồng thì đầy ra mà cứ ở bên ngoại. Điều đó khiến cô tức tốc trở về nhà trong sự tức giận ghê gớm. Nhưng lần này, không tỏ ra tức giận, Lan bình thản trở về nhà, gặp mẹ chồng cô nói "con đã về rồi này mẹ!". Chỉ trực có thế là mẹ chồng cô lao vào: "Con gái con nứa, lấy chồng thì phải theo chồng. Chồng đi vắng là cũng tót về nhà ngoại ở luôn. Một năm người ta chỉ nên về ngoại một lần vào dịp lễ tết là đủ rồi. Thông gia thì cũng phải biết điều chứ. Về nhà với nhau thì chắc cũng chỉ buôn chuyện nói xấu nhà chồng. Dâu nào chẳng thế!". Đang thao thao bất tuyệt, bỗng mẹ chồng Lan khựng lại.
"Cô làm cái gì thế? ghi âm à?". Lan bình thản: "Vâng ạ, con nghĩ mẹ cũng có con gái, con gái mẹ cũng hay về nhà. Hẳn là thông gia của mẹ không thích nghe những lời này. Vậy nên con nghĩ mẹ nên thận trọng trước khi nói!". Lúc này mẹ chồng cô hoảng sợ thật sự.
Và cũng kể từ đó, bà không còn lớn tiếng "bất cần đời" với con dâu nữa. Bà luôn sợ trong lúc mình không kiềm chế sẽ bị con dâu "lập vi bằng". Với cách làm này, Lan đã dần trị sửa được cách nói không hay của mẹ chồng, khiến bà trở nên thận trọng hơn. Mâu thuẫn từ đó cũng không còn nhiều bởi cả hai luôn thận trọng mỗi lời khi định "đối thoại" với nhau.
Cũng cảnh về làm dâu với mẹ chồng khó tính, Thùy Phương (Ninh Bình) lại chọn cách hành xử khác để "dằn mặt" mẹ chồng sau khi bị bà nhiều năm đay nghiến về việc "đã lười lại còn vô dụng" để ý chỉ chuyện chị mãi không có con. Lấy nhau 3 năm chưa có con là 3 năm ấy Phương bị mẹ chồng ra soi vào xét và luôn bóng gió mỉa mai. Tất cả mọi việc trong nhà đều đến tay Phương nhưng cô luôn bị bà phàn nàn là "kẻ lười biếng". Và cứ hễ gặp một đứa trẻ là bà lại thở dài rằng "nhà người ta tốt số có con dâu biết đẻ". Mỗi lần nghe vậy Phương rất đau lòng.
Và cơ hội "trả thù" mẹ chồng đã đến khi Phương có thai. Kể từ lúc đó, mẹ chồng Phương cũng thay đổi thái độ với cô. Nhưng những gì bà nói suốt 3 năm qua thì Phương không thể quên. Tình cảm mẹ chồng nàng dâu không thể nào hàn gắn bởi những xích mích của 3 năm qua tích tụ lại.
Lên kế hoạch thực hiện, ngay khi cháu vừa ra đời, Phương đã nhất quyết không cho bà bế. Cô dùng mọi lý do để "ly tán" bà cháu. Mẹ chồng Phương chỉ duy nhất được chạm vào cháu trai khi chồng cô có mặt. Phương cũng lên kế hoạch thuê giúp việc. Mọi việc cá nhân cô không nhờ tới mẹ chồng. Rồi khi con lớn một chút, không cần đến giúp việc nữa thì mọi việc trong nhà Phương cũng tự tay làm hết. Bà làm được việc gì thì làm, cô không bao giờ nhờ. Khi thấy con dâu vất vả, mẹ chồng Phương có ý muốn giúp nhưng cô tỏ ra "không cần". Chăm con, có rất nhiều việc phải làm nhưng Phương nhất quyết không để bà đụng tay. Bé cháu bà không được đụng tới, việc nhà cũng không đến tay bà. Cứ thế mẹ chồng Phương cảm thấy chán nản. Rồi lời ra tiếng vào hàng xóm dị nghị khiến mẹ chồng cô không thể nào chịu nổi. Được một thời gian, mẹ chồng cô đòi về quê. Phương hiểu, kế hoạch của cô đã thành công.
Mẹ chồng nàng dâu luôn là một mối quan hệ đầy nhạy cảm. Chỉ cần thiếu một chút khéo léo trong cư xử có thể khiến hai bên hiểu nhầm dẫn đến những mâu thuẫn ngày càng leo thang. "Trả thù nhau" chưa bao giờ là một cách hay. Mối quan hệ sẽ chỉ trở nên tốt đẹp nếu cả hai biết nhìn lại về nhau để cùng "lùi đi một bước" ở vị trí của mình.
Theo Phương Nghi
Gia đình và Xã hội
Điều đó khiến Hương đầy lo lắng, sợ sau làm dâu sẽ khó khăn bởi bà không giống như những tuýp phụ nữ cùng tuổi. Thế nhưng kết hôn xong, "sống đời" làm dâu, mọi thứ khác hẳn những gì mà Hương băn khoăn trước đó. Mẹ chồng cô đúng là không giúp gì việc nhà nhiều nhưng cũng vì thế mà bà rất thoáng tính và không can dự nhiều vào cuộc sống của các con.
"Mẹ chồng mình ngày ngày đi bộ, đi thể dục, tối đi nhảy, thỉnh thoảng đi spa, làm móng... Bà dành thời gian cho bản thân nhiều nên không quá quan tâm đến việc nhà. Mọi thứ tôi làm gì bà đều biết nhưng không có ý kiến, cái gì "lệch" quá với gia đình thì bà góp ý nhỏ nhẹ. Bà là tuýp người hiện đại nên không soi mói chuyện làm dâu của tôi. Tuy không giúp đỡ tôi nhiều trong chuyện gia đình nhưng bù lại những việc lớn thì bà luôn hỗ trợ vợ chồng tôi. Tôi thấy thật tốt phúc khi có mẹ chồng hiện đại như mẹ chồng tôi".
Cũng có mẹ chồng hiện đại, chị Hải Triều (Thạch Thất, Hà Nội) lại khiến mọi người cảm thấy khó hiểu khi mà "làm sao mà có thể sống được với cái bà suốt ngày ăn chơi ấy". Thế nhưng đó là con mắt người ngoài nhìn vào chứ là người trong cuộc, chị Hải Triều lại cảm thấy rất thỏa mãn với cuộc sống chung với mẹ chồng sành điệu của mình.

Là một người có tiếng sành điệu trong vùng, mẹ chồng Hải Triều khác hẳn với những người phụ nữ xung quanh. Chưa đầy 60 tuổi, ly hôn đã nhiều năm. Nhưng bà trẻ đẹp nhiều so với tuổi, ăn mặc sành điệu, và có cuộc sống khá sôi động, nếu không bận rộn với việc kinh doanh thì cũng đi tập thể hình, đi bơi, tụ tập bạn bè. Ngày mới về làm dâu, bà một mực đòi "tách riêng". Tưởng mẹ chồng giận dỗi gì mình, Hải Triều khá lo lắng. Nhưng sau nhiều lần nói chuyện, cô hiểu đó là thực ý của bà.
"Sống khác nhau nhiều thế hệ, kiểu gì cũng có mâu thuẫn, tách riêng thì tình cảm luôn giữ vững. Mẹ còn khỏe, mẹ chưa có nhu cầu cần các con chăm sóc. Chỉ cần các con yêu thương nhau, chăm sóc cho gia đình nhỏ của mình thì mẹ yên tâm và vui vẻ".
Nghe mẹ chồng nói vậy, chị mới thấy bà thực sự tân tiến. Thế nhưng chồng chị lại không đồng ý. Là con một, anh nhất định không chịu để mẹ ở một mình. Vậy là dù có nhã ý của mẹ chồng mà Hải Triều vẫn "phải" ở chung. Thế nhưng "ở chung lại là một may mắn với mình", Hải Triều chia sẻ.
"Mẹ chồng mình rất thoáng tính, bà hiện đại và sành điệu, còn góp ý cho mình rất nhiều về ăn mặc hay chăm sóc con cái theo hướng hiện đại. Bà chịu khó lướt web để cập nhật thông tin mới để không bị lạc hậu. Vì thế mà khi cháu Tép ra đời, trộm vía mình và mẹ chồng rất hợp nhau khoản nuôi dậy cháu. Bà nuôi cháu rất hiện đại từ cách ăn uống đến dạy dỗ. Phải nói là mình thấy cực may mắn", Hải Triều mãn nguyện chia sẻ.
Chia sẻ trên PL&XH, tiến sỹ Tâm lý Hoàng Cẩm Tú cho rằng, “ngày nay, việc các bà mẹ chồng trong độ tuổi từ 50-70 ăn mặc theo mốt, dùng điện thoại xịn, lướt web, trang điểm hàng ngày... không còn là chuyện lạ ở các thành phố lớn, đặc biệt là những gia đình có điều kiện. Tôi đã từng chứng kiến những bà mẹ chồng ăn chơi… không có tuổi, dù đã có cháu nội, cháu ngoại nhưng vẫn ăn mặc rất “xì tin”: Áo thun bó, váy ngắn, đeo ba lô, tóc cột cao, chẳng khác gì những nữ sinh sành điệu. Với họ, nhuộm tóc, tô vẽ móng tay, chân và đi spa… hàng tuần là chuyện bình thường”…
Cũng theo Tiến sỹ Hoàng Cẩm Tú, hiện nay, nhiều phụ nữ dù tuổi khá cao nhưng do luyện tập thể thao thường xuyên và điều kiện đời sống tốt nên trông họ rất trẻ so với tuổi. Không ít người vốn là cán bộ, có hiểu biết nhất định, nên có tư tưởng và lối sống rất thoáng. Vì vậy, thay vì ăn mặc theo kiểu cũ, suốt ngày chỉ quanh quẩn trong nhà thì một số bà mẹ chồng thích ăn mặc đẹp hơn, sành điệu hơn và có tâm lý hướng ngoại.
Hiện có khá nhiều nàng dâu mong gặp được mẹ chồng có phong cách hiện đại, tân tiến. Họ cho rằng, những người phụ nữ này thường dễ dãi, thoải mái và tâm lý, không giống như một số bà mẹ cổ hủ, khó tính hay “soi”. Song trên thực tế, “mỗi người mỗi tính” nên để gìn giữ hạnh phúc trong gia đình, điều quan trọng nhất là giữa nàng dâu và mẹ chồng phải có sự cảm thông, chia sẻ và tôn trọng lẫn nhau.
Theo Phương Nghi
Gia đình và Xã hội
Sau nhiều năm làm luật sư, từng biết và tham gia rất nhiều vụ án dân sự, luật sư Bùi Đình Ứng - Văn phòng luật sư Bùi Đình Ứng - Đoàn luật sư TP Hà Nội cho biết, ông từng động lòng trắc ẩn với rất nhiều hoàn cảnh đáng thương.
Có nhiều vụ việc, ông quyết định giúp tới cùng mà không hề nhận chi phí.
Luật sư Bùi Đình Ứng
Ông kể, năm 2016, ông theo dõi camera và thấy có một người phụ nữ chừng 30 tuổi, ăn mặc giản dị, đi chiếc xe máy đời cũ thường xuyên dừng lại trước cổng và nhìn chăm chăm vào văn phòng của ông.
Một lần, luật sư Ứng ra khỏi cửa thì bắt gặp người phụ nữ này. Ông hỏi chị về lý do theo dõi văn phòng ông nhưng người phụ nữ chỉ ấp úng. Sau đó chị mới thừa nhận, chị có câu chuyện, muốn nhờ luật sư nhưng lại không dám vào vì không có tiền.
Người phụ nữ giới thiệu, chị tên Vịnh, đang làm lao công tại một bệnh viện gần nhà. Trước khi lấy chồng, chị từng là giáo viên mầm non dạy hợp đồng. Tuy nhiên sau khi kết hôn, chồng bắt chị nghỉ việc. Chị chỉ ở nhà sinh con đẻ cái và phụng dưỡng bố mẹ chồng .
Chồng chị Vịnh là công chức nhà nước nhưng phải đi làm nhiệm vụ ở tận Đắk Lắk. Kể từ khi cưới nhau, số lần hai vợ chồng ở cùng nhau chỉ được đếm trên đầu ngón tay. Chồng chị ở xa, ít quan tâm đến vợ nhưng lại nghe lời bố mẹ tuyệt đối.
Khổ nỗi, bố mẹ chồng không ưa chị vì chị không khéo ăn khéo nói, bố mẹ đẻ lại quê mùa, không có tiền cho con. Vì thế lần nào gọi điện cho chồng chị, ông bà cũng nói xấu con dâu đủ điều khiến anh chán ghét và coi thường vợ.
Cùng với đó, ở nhà ông bà cũng đối xử với chị Vịnh không bằng người ở. Mua bất cứ thứ gì, dù đó là hộp sữa cho con chị cũng phải điện thoại cho chồng và viết giấy nhận nợ với bố mẹ chồng.
2 năm trước khi tìm đến luật sư , chị Vịnh phát hiện chồng có bồ ở nơi anh công tác. Tuy nhiên biết mình không kiếm ra tiền, tài sản không có gì ngoài đứa con gái nên chị câm lặng.
Không ngờ, cô bồ không yên phận lại liên tục gọi điện quấy phá chị. Chị Vịnh không chịu nổi nên đã xin chồng được ly hôn. Tuy nhiên người chồng nham hiểm đang tính đường tiến thân nên không đồng ý cho chị ra tòa.
Anh dọa nếu chị hé răng nửa lời với mọi người về cuộc sống gia đình thì chị sẽ mất quyền nuôi con và ra khỏi nhà với hai bàn tay trắng. Bố mẹ chồng chị Vịnh cũng ra sức đay khiến và từng bước gieo vào đầu cháu những suy nghĩ không tốt về mẹ.
Người phụ nữ ấy định nhẫn nhịn nhưng khi suy nghĩ lại, chị lo sợ có một ngày chị sẽ bị đẩy ra khỏi nhà và không được nuôi con. Chị quyết định tìm công việc để có thêm thu nhập. Chị làm lao công, bán nước sôi cho một bệnh viện ở gần nhà. Mỗi tháng, thu nhập của chị cũng được 4 triệu. Chị chi tiêu và dành tiền thuê luật sư cho cuộc chiến ly hôn sắp tới của mình.
Thế nhưng chưa đủ tiền thuê luật sư thì chị Vịnh nghe tin người chồng sẽ đón con vào Đắk Lắk sống chung với nhân tình. Vì thế chị mới rập rình ở cổng văn phòng của luật sư mà chưa có can đảm để bước vào.
Nghe câu chuyện của chị, luật sư Bùi Đình Ứng nói, ông thấy động lòng thương cảm nên đã quyết định giúp chị Vịnh và tuyên bố không lấy chi phí.
Vụ việc đó, luật sư Ứng đã tìm hiểu về người chồng và cả gia đình nhà chồng chị Vịnh. Những thông tin, bằng chứng có được đã đủ để ông giúp chị Vịnh đảm bảo quyền nuôi con trước tòa.
Tuy nhiên, qua người quen ông được biết bố mẹ chồng chị Vịnh khắt khe với con dâu vì sợ chị Vịnh hư hỏng khi chồng ở xa, một năm chỉ về được đôi ngày.
Vì thế ông đã nhờ cán bộ phụ nữ khu vực khéo léo tiếp xúc và trò chuyện với bà mẹ chồng. Lúc đó bà mới hiểu, con trai bà đã sai và việc con dâu muốn ly dị cũng là để giải thoát cho chồng khỏi bị ảnh hưởng đến công việc khi cô bồ muốn quấy phá.
Từ đó bà mới thấy đồng cảm và thương xót con dâu hơn. Vài tháng sau, tuy không thể vận động con trai bỏ nhân tình để hàn gắn với vợ nhưng bà cũng đã đứng ra bảo vệ chị Vịnh được quyền nuôi con. Bà cũng tuyên bố xóa bỏ những tờ giấy nhận nợ giữa chị Vịnh và bố mẹ chồng.
Thậm chí, ngày con trai và con dâu ra tòa ly hôn, bà còn đợi chị Vịnh ở cổng rồi đặt vào tay chị cuốn sổ tiết kiệm 40 triệu đồng để chị giữ cho con.
Luật sư Ứng không được chứng kiến cảnh đó, tuy nhiên, khi nghe chị Vịnh kể lại, khóe mắt ông cay cay. Ông nói: "Con người ta sống với nhau, cái tình là quan trọng nhất, vì tiền bạc, của cải rồi cũng chỉ như gió bay đi … ".
Theo Minh Anh - Vỹ Khúc
Vietnamnet
Có lẽ do vợ chồng tôi phúc mỏng nên chỉ có mỗi một đứa con trai. Chồng mất sớm, một tay tôi nuôi dạy con trai vất vả không lời nào kể xiết. Từ nhỏ đến lớn bao nhiêu yêu thương tôi dồn hết cho nó cả. Cuộc sống của hai mẹ con cứ thế bình yên trôi qua, rồi nó lập gia đình và sóng gió bắt đầu nổi lên từ đó.

Con dâu tôi là con nhà giàu có, nhà tôi thì mẹ góa con côi, kinh tế cũng thường. Gần ngày cưới con trai tôi về thỏ thẻ bảo sẽ mua một cây vàng để tôi trao con dâu trong ngày hôn lễ. Nó nói đó là ý của cô dâu muốn nhà gái “mát mặt”, cưới xong vàng sẽ trả lại cho tôi.
Tôi bảo mua một cây vàng không phải là việc không thể làm nhưng đó là việc không cần thiết. Nhà mình thế nào thì cứ thế ấy. Quan trọng là hai đứa yêu thương nhau là được. Không biết cậu con trai tôi nói thế nào mà hôm sau con dâu tương lai đến đưa cho tôi một chiếc lắc vàng nặng trĩu bảo “mẹ cầm lấy hôm nào cưới lên trao cho con nhé”.
Về nhà chồng, cậy mình là con nhà có tiền, con dâu tôi bắt đầu thay hết hàng loạt đồ dùng trong nhà từ tủ lạnh, ti vi, bàn ghế mà không hề hỏi mẹ chồng lấy một câu. Hôm đó tôi có việc ra ngoài một ngày, bước vào nhà tưởng như mình bước nhầm nhà người khác.
Đến bữa cơm tôi nói với con dâu: “Nhà nào có gia phong nhà đó. Mẹ không biết con ở nhà con thế nào, nhưng về đây ít nhất còn mẹ, con muốn làm cái gì, thay đổi cái gì cũng nên hỏi mẹ một câu chứ không nên tùy tiện theo ý mình”.
Con dâu tôi nghe xong liền nói: “Lần sau có chuyện gì không vừa ý mẹ nên nói trước bữa ăn hoặc sau bữa ăn, cả nhà cả ngày ăn chung một bữa cơm mà cứ phê bình với nhắc nhở thế này nuốt sao nổi”.
Nói xong nó đứng dậy đi về phòng. Con trai tôi cũng đứng dậy đi theo vợ, trước khi đi còn nói với tôi một câu: “Mẹ kệ vợ con đi, vợ con có sắm sửa cũng là cho cả nhà dùng, đồ cũ rồi thay thế đồ mới có gì là không tốt đâu mà mẹ khó chịu, trong khi tiền là của cô ấy”.
Lúc đó giá mà tôi điếc có khi lại hay hơn việc nghe con trai mình nói thế. Tôi từng nhủ mình, nếu có con dâu tôi sẽ yêu thương nó như con mình, nhưng quả thật là tôi còn chưa kịp gần gũi nó đã thấy cách xa rồi.
Rồi con dâu có bầu, sinh con. Cái tính khí cao ngạo bất chấp của nó dần dần tôi cũng chẳng muốn chấp nhặt nữa. Tôi già rồi, chỉ cần nó sinh cho tôi đứa cháu, bà cháu ở nhà thủ thỉ cùng nhau, chúng nó đi suốt ngày cũng được.
Trước ngày sinh nó đưa về một cô giúp việc, nói là để phục vụ nó trong thời gian sinh nở. Tôi thấy không cần thiết, nhưng biết tính con dâu nên tôi cũng chẳng nói làm gì. Con trai tôi thì tỏ vẻ vui mừng: “Sướng nhất mẹ nhé. Mẹ chỉ việc yên tâm mà ăn no ngủ say, không phải làm gì đâu nhé”. Là tôi biết, trước đó nó đã bàn với chồng nó, nó chê mẹ chồng già rồi, sợ chậm chạp, không vệ sinh, không sạch sẽ nó không yên tâm.
Thằng bé con khó tính, rất hay khóc, nhất là những khi nó gắt ngủ rất khó dỗ. Tôi nhớ hồi tôi nuôi con nhỏ không vất vả như thế, chỉ cần cho ăn no, đặt lên võng, đu đưa một chút là con ngủ. Tôi đi ra cửa hàng mua về một chiếc võng xếp, đặt cháu lên võng, đu đưa một lúc là nó thiu thiu ngủ ngay. Đúng lúc đó thì con dâu tôi ra ngoài về, thấy tôi đang đẩy võng nó hét lên: “Mẹ ơi, mẹ định giết cháu đấy à. Nó còn bé thế, não nó còn chưa ổn định, mẹ rung lắc thế nguy hiểm lắm đấy”.
Thấy con dâu lo sợ, tôi trấn an nó rằng hồi xưa chồng nó cũng nằm võng từ lúc mới sinh đến tận ba, bốn tuổi mà có làm sao. Nó gắt tôi: “Khoa học nó cảnh báo thế thì là thế. Mẹ đừng có đưa ngày xưa của mẹ ra, thà không biết, biết rồi phải tránh đi chứ”.
Từ hôm đó thậm chí nó còn chẳng muốn cho tôi bế con, lúc nào cũng dặn cô giúp việc: “Tôi tin tưởng giao con cho chị, có việc gì thì chị chịu trách nhiệm đấy”.
Từ ngày nhà có con dâu, tôi cảm giác mình như người thừa trong nhà. Ngày xưa tôi nuôi con, thấy con trai mình hiền lành, không chơi bời phá phách gì thì mừng thầm, giờ mới biết vì nó hiền thành ra nhu nhược, cái gì cũng “vợ con, vợ con”, vợ là nhất, vợ là trời, đúng nghĩa là một thằng “bám váy” vợ.
Hôm rồi, tôi nghe hai vợ chồng con trai tôi trò chuyện trong phòng:
- Căn nhà này cũ quá rồi, hay là bán đi mua căn hộ chung cư. Bây giờ có nhiều căn hộ đẹp và tiện nghi lắm. Nếu mua bố mẹ em sẽ cho thêm tiền.
- Việc gì mình tự quyết được, chứ việc này thì phải hỏi ý kiến mẹ
- Mẹ già rồi, con cái ở đâu thì mẹ theo đó chứ
- Thì biết thế, nhưng đây là căn nhà bố mẹ anh đã vất vả lắm mới có được, nó còn là nơi chứa đựng những kỉ niệm của gia đình anh. Chắc chắn là mẹ sẽ không đồng ý đâu.
- Kỷ niệm là cái quái gì? Thế bà có giữ được mãi không? Có sống mãi mà ôm cái nhà này được không?
Tôi tức giận không thể nào kìm chế được. Tôi đẩy cửa vào và nói thẳng vào mặt hai đứa: “Chúng mày muốn ở chung cư thì đi mua chung cư mà ở. Nhà này là nhà của tao, tao có chết cũng chết trong nhà này”.
Cả đời tôi đã trải qua bao nhiêu khó khăn vất vả, tưởng về nhà có thể an hưởng tuổi già bên con cháu, không ngờ đây mới chính là quãng đời tồi tệ nhất của tôi. Con trai thì nhu nhược không chính kiến, con dâu thì xấc xược, ngông cuồng. Còn tôi, tôi đã làm gì sai?
Hoàng Thị Lan

Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn. Trân trọng!

Thịt ba chỉ lắc quất lạ miệng, ngon vô cùng

Chuẩn bị nguyên liệu:
- 350gr thịt ba chỉ heo
- Vài quả ớt hiểm
- 1-2 cây sả
- 2 thìa muối ớt tôm
- 1 thìa nước mắm
- 2 thìa đường
- Vài quả quất
- 1 chút muối
- Dầu để chiên

Nguyên liệu làm thịt ba chỉ lắc quất

Hướng dẫn cách làm:

- Bước 1: Thịt ba chỉ cạo sạch bì, rửa lại vài lần sau đó thấm cho thịt khô ráo, cho muối xát đều lên miếng thịt và ướp khoảng 30 phút cho ngấm gia vị.

- Bước 2: Quất đem cắt làm 3 và bỏ hết hạt, ớt thái miếng vát mỏng, sả bào mỏng.


- Bước 3: Đặt chảo lên bếp cùng với dầu ăn, đun cho nóng dầu thì cho thịt ba chỉ vào chiên phần bì trước, khi bì heo đã vàng giòn mới chiên tiếp 2 mặt miếng thịt tới khi thịt chín vàng là được.

- Bước 4: Gắp thịt ba chỉ ra thớt để cho nguội bớt và thái miếng mỏng cho vào tô.


- Bước 5: Cho tất cả các nguyên liệu đã chuẩn bị vào cùng với thịt ba chỉ, bọc kín tô thịt và lắc đều rồi bày thịt ra đĩa để thưởng thức.

Chúc bạn thực hiện thành công và ngon miệng với món thịt ba chỉ lắc quất.
Theo Giang Giang
Dân Việt
Chuẩn bị nguyên liệu cho 4 người ăn:
Cá hồi hun khói: 200 gr
Bánh mỳ: 8 lát
Táo: 2 quả
Quả oliu ngâm: 100 gr
Trứng cá hồi: 30 gr
Sốt mayonnaise, hành tây, rau thìa là, hạt tiêu, muối, xì dầu, chanh, dấm.
Chế biến:
Cá hồi hun khói để ngăn đá tầm 20 phút thì sẽ dễ thái mỏng và miếng cá chắc thịt hơn. Ướp cá với chút tiêu, muối cho đậm đà.
Táo nên chọn loại chua nhẹ sẽ hợp với cá hơn là táo ngọt.
Sốt mayonnaise cho thêm chút chanh và dấm. Hành tây xắt nhỏ, xay nhuyễn, trộn cùng mayonnaise, cuối cùng cho thêm trứng cá hồi vào và trộn đều, bạn sẽ có loại sốt chấm rất ngon mà không quá ngậy.
Oliu thái mỏng, để riêng. Rau thìa là rửa sạch, ngắt thành từng cọng nhỏ hoặc thái nhỏ trộn cùng với sốt mayonnaise.

Chuẩn bị các nguyên liệu cho món bánh mỳ cá hồi
Bánh mỳ đen là loại hợp nhất với cá hồi hun khói, bạn nên nướng giòn trước khi ăn sẽ dậy mùi thơm hơn nhé.
Cắt từng lát bánh mỳ nướng thành 4 phần đều nhau, sau đó xếp lần lượt táo và cá hồi rồi tới các nguyên liệu khác.


Sốt mayonnaise phủ lên trên cùng với các miếng Oliu đã thái nhỏ, rắc thêm chút thìa là, bạn đã có món bánh mỳ cá hồi hun khói ngon tuyệt cho bữa sáng. Đây cũng sẽ là món khai vị hoàn hảo cho các bữa tiệc sang trọng khác.

Thu Hằng
Thịt nướng rau củ thơm lừng trong ngày mưa lạnh
Theo N.Vân
Phụ Nữ Việt Nam
Món ăn nào cũng đậm đà, hút cơm vô cùng
Thực đơn nhà mình hôm nay gồm các món:
- Thịt rang cháy cạnh
- Đậu rán
- Canh ngao nấu riêu
- Rau muống xào
- Cà muối
1. Thịt rang cháy cạnh
Nguyên liệu:
- 600g thịt ba chỉ
- 4 tép tỏi băm sẵn
- 3 lát gừng
- 2 nhánh hành lá đã thái miếng khoảng 4~5cm
- 1 thìa to đường trắng
- 2,5 thìa to xì dầu
- 2,5 thìa to rượu gạo
- 1 quả ớt

Cách làm:
- Bước 1: Làm nóng chảo dầu, sau đó cho thịt ba chỉ vào rang đến khi vàng đều.
- Bước 2: Cho phần hành củ thái miếng dài, gừng, tỏi băm và đường trắng vào, rang đều đến khi đường tan.
- Bước 3: Đổ xì dầu và rượu gạo vào, đun đến khi phần nước tương sánh mịn.
- Bước 4: Đợi đến khi phần tương trong chảo sánh đặc lại, lấy đũa trộn đều thịt lên, cho thêm phần hành lá và ớt thái nhỏ vào đảo qua là được.
2. Đậu rán
Dùng chảo sạch
Với những loại chảo không có chống dính, nhiều người thưởng sử dụng chúng để chiên, xào, chứ không chỉ dùng để rán cá, hay rán đậu… Do đó, trước khi tiến hành rán đậu, bạn cần làm sạch chảo. Tuy nhiên, không nên dùng búi sắt để cọ sẽ làm xước chảo, khiến đậu càng dễ dính. Chỉ cần đổ nước nóng vào, thức ăn cũ sẽ mềm và bong dần ra. Sau đó bạn rửa lại thật sạch là được. Tuy nhiên, tốt nhất, bạn nên sử dụng một chiếc chảo chuyên để rán các món ăn sẽ đỡ dính chảo hơn.
Đậu phụ để ráo trước khi rán
Trước khi rán đậu, bạn nên cắt ra rồi để ráo nước mới rán. Nếu vội, bạn có thể dùng khăn hoặc giấy dùng trong nhà bếp, thấm khô nước cho đậu. Vì rán đậu ướt không những bắn dầu mà còn dễ dính chảo nhiều hơn.
Trước khi rán
Để cẩn thận hơn, sau khi chảo khô, trước khi đổ dầu vào chảo, hãy xát một lát gừng sống vào toàn bộ đáy và thành chảo để tạo ra một màng trơn khi gừng với dầu (mỡ) kết hợp với nhau, để đậu không bị dính chảo.
Hoặc nếu không dùng gừng, bạn có thể có thể cho một ít giấm, tráng đều lên mặt chảo sau khi chảo đã nóng, sau đó mới cho dầu vào, đợi dầu sôi mới thả đậu vào, đậu sẽ không dính chảo.
Ngoài ra, bạn có thể tránh rán đậu bị sát chảo bằng cách, sau khi dầu sôi, hãy rán 1 quả trứng trước, rồi sau đó rán đậu, chắc chắn đậu sẽ không còn dính chảo.

Rán đậu
Khi bắt đầu rán đậu, bạn cần phải đảm bảo dầu ăn đủ nóng. Vì không phải là chảo chống dính, nên bạn có thể cho chảo lên đun thật nóng rồi mới cho dầu (mỡ) vào chảo, để thêm một lúc rồi cho đậu vào. Hoặc bạn cũng có thể đợi chảo khô rồi đổ dầu (mỡ) vào, đun nóng già. Nếu dầu ăn chưa đủ nóng, khi cho đậu vào rán, đậu sẽ bị dính chảo. Hơn nữa, dầu nóng, vỏ bên ngoài của đậu sẽ vàng giòn, đẹp mắt. Lưu ý, dầu mỡ cho vào chảo nên ngập ít nhất 1/4-1/3 miếng đậu.
Để đảm bảo nhiệt độ dầu trong chảo lúc nào cũng đều, bạn chỉ nên rán số lượng vừa phải đậu, không nên cho quá nhiều đậu vào chảo, làm giảm nhiệt của dầu, đậu chín sẽ không đều (Ảnh: Internet)
Để thử dầu đã đủ độ nóng chưa, bạn có thể nhúng thử đũa xuống chảo dầu, thấy có tiếng dầu sôi xèo xèo là được. Hoặc cũng có thể bạn thả vài hạt gạo vào trong chảo, thấy có tiếng xèo xèo như nhúng đũa là được, khi rán đậu thì vớt gạo ra. Không nên đợi dầu nóng đến mức bốc khói sẽ khiến đậu nhanh bị cháy.
Thêm vào đó, các miếng đậu bạn không để dính sát nhau càng khó lấy. Ngoài ra, do dầu ăn đã khá nóng nên bạn chỉ nên rán ở mức lửa vừa để đậu không cháy.
Để đảm bảo nhiệt độ dầu trong chảo lúc nào cũng đều, bạn chỉ nên rán số lượng vừa phải đậu, không nên cho quá nhiều đậu vào chảo, làm giảm nhiệt của dầu, đậu chín sẽ không đều.
Chẳng may trong quá trình rán, đậu đã bị sát chảo, bạn cũng không nên cuống, vội vàng lấy đậu ra khiến đậu nát. Bạn có thể tắt bếp đi, nghiêng dầu về phía 1 bên, đợi chảo nguội, đậu sẽ tự bong ra, dễ lấy hơn nhiều.
3. Canh ngao nấu riêu
Nguyên liệu:
- Ngao: 1kg
- Cà chua: 2 quả
- Hành tím, rau răm, hành lá
- Gia vị: Muối, tiêu, bột ngọt, bột nêm, gia vị hoàn chỉnh, dầu ăn
Cách làm:
Sơ chế nguyên liệu:
- Ngao mua về bạn ngâm với nước, cắt chút ớt vào cho ngao nhả hết bẩn, sau đó rửa sạch với nước trắng.
- Hành tím băm nhuyễn, hành lá rửa sạch cắt khúc, rau răm nhặt bỏ gốc rễ, rửa sạch thái nhỏ.
- Cà chua rửa sạch, thái múi cau
Các bước thực hiện:
Bước 1: Cho ngao vào nồi nước luộc đến khi ngao mở miệng (Ngao luộc sôi một chút là mở miệng rồi nên bạn tránh luộc ngao quá lâu)
Bước 2: Gỡ thịt ngao ra bát riêng, nước luộc ngao nhớ chắt ra nồi riêng bỏ cặn lại.
Bước 3: Tiếp đến bạn bắc chảo lên bếp, cho một chút dầu ăn láng mặt chảo rồi xào hành tím cho thơm, xong rồi bạn cho cà chua đã thái múi cau vào xào lẫn đến khi mềm thì cho thịt ngao vào xào cùng. Lúc này bạn nên cho một chút bột nêm, muối vào đảo đều.
Bước 4: Bạn cho nước lã và nước luộc ngao vào nồi (nếu nước luộc ngao có nhiều rồi thì bạn không cần cho thêm nước lã vào đâu nhé), rồi đun sôi. Sau khi nước sôi bạn đổ hỗn hợp ngao đã xào vào nồi nước luộc ngao, nêm thêm gia vị hoàn chỉnh, bột ngọt, muối sao co vừa khẩu vị là được.
Cuối cùng, sau khi nồi ngao đã sôi chín bạn cho hành đã cắt khúc và rau răm, rắc ít hạt tiêu vào rồi bắc xuống, nhớ là không đậy vung nha.
4. Rau muống xào
Nguyên liệu:
- 1 mớ rau muống
- 30ml dầu
- 4 lát gừng
- 5 tép tỏi, băm nhỏ
- 45ml sốt XO (có thể thay bằng kho quẹt hoặc sa tế)
- 1g đường
- 3g muối
Cách làm:
- Rau muống nhặt và rửa sạch, vẩy ráo nước.
- Làm nóng dầu trong chảo, cho gừng, tỏi và sốt XO vào đảo đều.
- Khi chảo đã nóng và hơi có khói bốc lên, cho rau muống vào và đảo đều tay để trộn lẫn sốt với rau muống trong khoảng 1 phút.
- Nêm thêm đường với muối vừa ăn, sau đó tiếp tục xào rau trong khoảng 1 phút nữa để rau chín mềm và đậm đà.
5. Cà muối
Nguyên liệu:
- 1 kg cà pháo
- 50g riềng
- 20g tỏi
- 100g muối
- 2 thìa cà phê đường
Cách làm:
Bước 1: Cà pháo khi mua chọn quả trắng tròn đều, đem phơi nắng từ 3 đến 4 giờ, sau đó bỏ phần cuống, không nên cắt cuống quá sâu lẹm vào cà nhé. Sau đó rửa sạch, ngâm cà vào âu nước đun sôi để nguội và ngâm với 1 chút xíu muối.
Sau đó vớt cà ra, để ráo.
Bước 2: Riềng gọt vỏ, rửa sạch, tỏi bóc vỏ.
Bước 3: Cho riềng, tỏi, ớt vào cối giã nhuyễn.
Bước 4: Hòa 2 thìa muối, 1 thìa đường với 1 lít nước đun sôi để nguội. Cho cà pháo vào âu cùng riềng, tỏi giã nhỏ.
Bước 5: Dùng chiếc đĩa hoặc túi nilong có đựng nước đặt lên trên để cà không nổi trên mặt nước. Đậy nắp âu cà lại. Để âu cà ra ngoài ánh sáng đợi khoảng 2-3 ngày là ăn được.
Theo Ngọc Yến
Dân Việt
Chồng ngoại tình với bà bán cá
Tôi lấy chồng từ năm 19 tuổi, chỉ vì “trót nhỡ” với một cậu hàng xóm. Tôi sinh con xong thì đi học trung cấp, còn Huy - chồng tôi vào đại học. Làm bố mẹ trẻ không được bao lâu thì Huy nhanh chóng nhận ra, tình cảm giữa chúng tôi chỉ là sự tình cảm bồng bột do hóoc môn chi phối. Anh ta nhanh chóng yêu một cô sinh viên cùng khóa, rồi nhất định đòi ly hôn.
Cho dù cay đắng tôi vẫn phải thừa nhận mình không bằng bà bán cá (Ảnh minh họa IT)

Tôi lỡ dở ở tuổi 21, ôm một đứa con gái chưa đầy 2 tuổi trên tay, ngơ ngơ ngác ngác sống. Được ít lâu thì cha mẹ tôi lại đột ngột bị tai nạn, qua đời để lại hai mẹ con tôi côi cút.
Để thoát khỏi đau buồn, tôi theo bạn bè rủ rê đi buôn đất. Vốn liếng mà cha mẹ để lại cho tôi có vài trăm triệu nhưng vào thời đó cũng đủ cho tôi mua được dăm mảnh đất đẹp. Có lẽ có “hoa tay” nên tôi chọn mảnh đất nào trúng mảnh đất đó. Trao tay vài lần, tôi nhanh chóng có tiền tỷ, làm nhà, mua xe.
Sau vài năm cô đơn, mọi người khuyên tôi nên tham gia câu lạc bộ tìm bạn đời cho khuây khỏa. Tôi đã đăng ký tham gia và tình cờ được giới thiệu làm quen với Khánh - hơn tôi 11 tuổi. Khánh làm bảo vệ ở một chợ lớn của Hà Nội, mặt mũi cũng sáng sủa, tuy nhiên, gia cảnh hơi nghèo, bố bị bệnh nặng và chân anh ta có tật nên đi cà nhắc. Đó là lý do Khánh muộn vợ.
Khánh rất thông cảm với hoàn cảnh của tôi, cũng tỏ vẻ quý mến, săn đón con gái tôi. Tôi đã có chồng, có con riêng nên cũng muốn lựa chọn một người “không hoàn hảo” vì hy vọng Khánh sẽ quý trọng hạnh phúc mình đang có. Vì thế, 27 tuổi tôi kết hôn lần nữa. Tôi xây nhà rước bố mẹ chồng về ở cùng, chi tiền mổ lại chân cho chồng rồi chạy cho chồng một công việc ổn định. Chân Khánh gần như hoàn hảo khi đi chậm, cuộc sống sung sướng nên càng ngày càng đẹp trai, phong độ.
Tôi sinh con gái thứ 2 với Khánh. Cuộc sống tưởng chừng cứ thế êm ả trôi qua. Nào ngờ khi con gái thứ 2 được 3 tuổi, tôi phát hiện Khánh cặp bồ với cô bán cá ở chợ - vốn là “mối cũ” của anh ta. Tôi gần như tuyệt vọng. Tôi trẻ hơn anh ta 11 tuổi, xinh đẹp, yêu anh ta từ khi anh ta què quặt, nghèo hèn, cung phụng anh ta bằng tiền mồ hôi nước mắt của mình. Cuối cùng tôi vẫn không bằng bà bán cá ở chợ.
Dù Khánh năn nỉ, hứa hẹn thay đổi nhưng tôi không qua được cảm giác ngửi thấy “mùi cá” khi lại gần anh ta. Cuối cùng chúng tôi ly thân, hai năm sau Khánh biết không thể níu kéo được nên đã chủ động ly hôn, khi tôi 33 tuổi.
Tôi nuôi cả hai cô con gái, ba mẹ con sống rất vui vẻ. Chỉ những đêm khuya tôi mới có những nỗi cô đơn sâu thẳm mà chỉ người đàn bà sống một mình mới hiểu. Trong suốt 10 năm sau, tôi cũng có vài mối tình nhưng đều cảm thấy nhạt nhẽo, không chân thành nên nhanh chóng tan.
Có tiền nên tôi “bảo dưỡng” mình rất tốt, chịu khó tập tành nên dù đã U50 nhưng mọi người đánh giá tôi chỉ 35-36 tuổi. Có sắc, có tiền nhưng trái tim tôi thực sự chai sạn, không còn tin đàn ông, không còn rung động. Nhưng bỗng nhiên nó lại đập mãnh liệt đến đau đớn.

Cậu ;ấy cho tôi sự ngọt ngào mà cả đời tôi chưa từng có (Ảnh minh hoạ IT)
Yêu điên cuồng
Lúc đầu, tôi hoàn toàn không để tâm đến cậu ta nhưng số phận đưa đẩy chúng tôi lại. Tôi thường hay làm muộn, cậu ấy cũng tăng ca. Một chiều muộn mưa gió, vắng người, cậu ấy mở nhạc to. Bản nhạc Saxo mênh mang khiến tôi xao động, lòng chợt chùng xuống, sũng nước. Tôi kéo ghế ra hiên, ngắm mưa, không nhận ra cậu ấy đã đứng sau lưng lúc nào. Cả hai cũng vu vơ nói chuyện thời tiết, chuyện âm nhạc, chuyện đời. Hóa ra, tuy trẻ, nhưng cậu ấy có vốn hiểu biết tuyệt vời về sách - người bạn thân thiết trong những ngày tháng cô đơn của tôi.
Lúc ra về, cậu ấy che ô cho tôi ra xe nhưng lại nghiêng hết ô về phía tôi, chịu ướt. Khi xăng đan của tôi kẹt vào nắp cống, cậu ấy nâng chân tôi lên để gỡ dép rồi lại đi vào cho tôi. Đứng cầm ô phía trên, nhìn bả vai căng đầy, thanh xuân của cậu ấy, tôi đã không kiềm chế được mơ màng.
Những ngày sau đó, cậu ấy thường len lén mang đến cho tôi một cái cây nho nhỏ, một cốc café, một cái bánh ngọt. Cậu ấy nghe tôi kể tên những bản nhạc tôi thích thì hôm sau đã đi copy cho tôi một đĩa nhạc để tôi nghe trên ô tô. Khi tôi ốm, cậu ấy mua thuốc, mua cháo đưa lên cho tôi…
Những sự quan tâm nhỏ nhỏ, ấm áp đến nghẹn ngào như vậy đã xa lạ với tôi từ lâu. Từ cuộc ly hôn đầu, sau khi bố mẹ mất, hai mươi mấy năm tôi cũng đã tự mình gồng gánh mọi chuyện, trở nên chai sạn, mạnh mẽ, tưởng như không cần ai quan tâm cũng sống tốt.
Đàn ông tán tỉnh, nói với tôi những lời khen tặng, tán dương rất nhiều. Đàn ông tặng điện thoại, đồng hồ, dây chuyền đắt tiền không thiếu. Nhưng chưa ai cúi xuống đi xăng đan cho tôi, chưa ai tặng tôi một cái dây buộc tóc chỉ để “khi làm việc đỡ vướng” hay chia sẻ với tôi về một cuốn sách tôi thích, im lặng bên cạnh tôi để nghe hết một bản nhạc.
Cậu ấy cũng không giấu tình cảm mãnh liệt của mình dành cho tôi. Cậu ấy nói cậu ấy không xứng, nhưng thật luôn ngưỡng mộ và xót xa cho tôi. Cậu ấy sẽ im lặng chúc phúc cho tôi. Tôi 43, cậu ấy mới 26 tuổi, chỉ hơn con gái tôi 2 tuổi. Cho dù nằm mơ, cho dù tự ép buộc mình, tôi cũng không dám bước qua khoảng cách 17 năm chua xót ấy. Nhiều đêm, tôi đã rơi nước mắt cho sự trớ trêu của số phận và ban ngày lại bình tĩnh mỉm cười, coi cậu ấy như người bạn tri kỉ.
Nhưng tình yêu là điều không thể trốn tránh. Cho đến một ngày, trong một chuyến đi công tác, sau khi ăn tối, cậu ấy đưa tôi về phòng, lẳng lặng nhìn tôi bằng đôi mắt của một người đàn ông mạnh mẽ, si tình, tôi đã không chống đỡ được.
Chúng tôi yêu nhau cuồng nhiệt và đau đớn (Ảnh minh hoạ IT)
Chúng tôi thật lòng yêu nhau, si mê, quấn quýt. Tôi chưa từng nhớ nhung, thèm khát điên cuồng đến vậy. Nhưng mà tôi rất sợ. Bố mẹ cậu ấy đã nghe phong thanh nên muốn từ mặt. Tôi sợ con gái tôi biết chuyện các con sẽ rẻ rúng mình. Tôi cũng sợ ảnh hưởng đến tiền đồ của cậu ấy.
Dù lòng đau như cắt tôi vẫn đưa ra lời chia tay còn cậu ấy cũng điên cuồng van xin tôi đừng từ bỏ. Cậu ấy đã ốm bê bết khi chia tay nên tôi lại mủi lòng quay lại. Chúng tôi yêu nhau một cách đau đớn, xấu hổ, không có tương lai. Tôi phải làm sao bây giờ?
Theo Thu Minh
Dân Việt
Trở thành một người cha chưa bao giờ là câu chuyện dễ dàng với cánh mày râu. Đó là những đêm không ngủ, dậy cùng vợ thay tã rửa bình, là việc đọc đi đọc lại một cuốn sách tới khi mỏi miệng, là tập quen với việc san sẻ thế giới riêng. Thế nhưng, điều đó có hề hấn gì khi họ đang được nhận món quà tuyệt vời nhất trong cuộc đời họ.
Mới đây, trang Brightside đã tổng hợp những hình ảnh đẹp nhất về tình cha con mà chắc chắn khi xem, bạn sẽ thấy vô cùng quen thuộc và gần gũi:








Theo Mộc Linh
Dân Việt
1. Trứng

Trứng là nguồn cung cấp dồi dào protein chất lượng cao với lượng axit amin cân bằng lý tưởng, giúp người mẹ tăng cường sức khỏe và độ dẻo dai để chăm sóc cho bản thân cũng như trẻ sơ sinh.
Để đạt được kết quả tốt nhất, nên ăn 1-2 quả trứng mỗi ngày.
2. Yến mạch

Yến mạch là một trong những thực phẩm giàu lactogen phổ biến nhất. Loại thực phẩm tự nhiên giàu chất xơ này rất dễ tiêu hóa, giúp cải thiện tình trạng táo bón sau sinh phổ biến ở người mẹ. Hàm lượng sắt cao trong đó cũng giúp ngăn ngừa thiếu máu, thiếu sắt, cũng thường gặp ở những người mẹ mới mang thai lần đầu. Thêm vào đó, bột yến mạch còn giúp làm tăng sữa mẹ, kích thích sữa về nhiều.
Yến mạch nấu chín có thể dùng kèm mật ong nguyên chất hoặc trái cây tươi để tăng giá trị dinh dưỡng.
3. Cá hồi


Cá hồi chứa lượng chất béo cao có tên gọi docosahexaenoic acid (DHA), giúp phát triển hệ thống thần kinh của trẻ sơ sinh. Cá hồi cũng rất giàu chất đạm và vitamin B12. Thêm vào đó, cá hồi đã được chứng minh là giúp ngăn ngừa chứng trầm cảm sau sinh.
Nếu có thể, người mẹ nên dùng hai bữa cá hồi mỗi tuần, chọn cá hồi tươi, hoang dã hơn là cá nuôi và đông lạnh.
4. Gạo lứt

Carbohydrate có trong gạo lứt là dưỡng chất cần thiết nên có trong chế độ ăn uống của người mẹ sau sinh. Gạo lứt sẽ giúp năng lượng cơ thể luôn tràn đầy và lượng đường trong máu được ổn định. Thêm vào đó, gạo lứt có nhiều chất xơ và dưỡng chất hơn gạo trắng, giúp sữa mẹ về nhiều và chất lượng sữa tăng cao hơn.
Trước khi nấu, nên ngâm gạo lứt trong vài giờ, giúp cơm gạo lứt dễ tiêu hóa hơn và bổ dưỡng hơn.
5. Quả việt quất

Mọi người mẹ sau sinh đều nên bổ sung việt quất trong chế độ ăn uống của mình. Loại trái cây giàu chất chống oxy hoá này có khả năng tiêu diệt các gốc tự do, giúp cả mẹ và bé tránh được nhiều bệnh tật. Ngoài ra, việt quất còn có tất cả các vitamin và khoáng chất quan trọng một người mẹ đang cho con bú cần đến. Lượng carbohydrate trong việt quất cũng rất tốt để bổ sung năng lượng.
Nên dùng việt quất mỗi ngày để giảm căng thẳng sau sinh, nhất là với những người lần đầu làm mẹ.
6. Cải bó xôi

Tất cả các loại rau lá xanh đều tốt cho các bà mẹ, nhưng cải bó xôi (rau chân vịt) nên được cân nhắc nhiều nhất. Cải bó xôi có hàm lượng vitamin A cao, thích hợp cho cả mẹ và bé. Thêm vào đó, axit folic trong rau không chỉ giúp tái tạo tế bào máu mới, đặc biệt quan trọng với những người bị mất máu nhiều khi sinh, mà còn giúp kích thích sữa mẹ về nhiều. Cải bó xôi cũng chứa nhiều mangan giúp phát triển xương, sụn và collagen, rất cần thiết với những người sinh mổ.
Các mẹ có thể uống một ly sinh tố cải bó xôi mỗi ngày, hay trần rau qua nước sôi và ăn trong mỗi bữa.
7. Sữa tươi nguyên chất

Các mẹ đang cho con bú nên bổ sung sữa vào chế độ ăn uống của mình để kích thích sữa mẹ về nhiều. Sữa cũng chứa các vitamin D, B và protein, các dưỡng chất cần thiết cho sự phát triển toàn diện của trẻ sơ sinh. Thêm vào đó, canxi trong sữa sẽ giúp các mẹ bổ sung lượng canxi mất đi khi cho con bú.
Người mẹ sau sinh nên uống 2 ly sữa, cũng như dùng các chế phẩm từ sữa mỗi ngày. Nhưng nếu bé con được chẩn đoán dị ứng với sữa, các mẹ không nên thêm sữa vào chế độ ăn uống của mình.
8. Hạnh nhân

Hạnh nhân cung cấp một lượng lớn các chất dinh dưỡng như vitamin E và chất béo thiết yếu cho cơ thể của mẹ và bé. Các chất này bao gồm axit béo omega-3 cũng giúp kích thích sữa mẹ về nhiều.
Người mẹ mới sinh nên dùng vài hạt hạnh nhân sấy mỗi ngày. Muốn sữa về nhiều, nên ngâm 4-6 hạt hạnh nhân trong nước để qua đêm và ăn phần hạt này vào sáng hôm sau.
9. Cỏ cà ri (rau khổ đậu)

Cỏ cà ri có chứa kích hợp chất thích tố nữ phytoestrogens giúp tăng sữa mẹ. Loại thực phẩm này cũng rất giàu sắt, chất xơ, canxi, các vitamin và khoáng chất, thêm vào đó là choline và saponin, các dưỡng chất cần thiết đảm bảo sự phát triển toàn diện của trẻ sơ sinh. Ngoài ra cỏ cà ri cũng giúp làm giảm các chứng tiêu hóa kém thường gặp ở người mẹ sau sinh như táo bón và đầy hơi.
Các mẹ nên uống một tách trà cỏ cà ri mỗi ngày. Để pha trà, hãy ngâm 1 thìa canh hạt cỏ vào một cốc nước qua đêm và đun sôi hỗn hợp này vào sáng hôm sau. Chú ý: Không nên dùng cỏ cà ri nếu bạn bị tiểu đường hoặc dị ứng đậu phộng. Loại cỏ này cũng không được khuyến cáo dùng trong thời kỳ mang thai.
10. Hạt thì là
Hạt thì là là một thực phẩm bổ sung tuyệt vời cho các bà mẹ, giúp kích thích tiết sữa và tăng cường sức khỏe của hệ tiêu hóa. Hạt thì là cũng có thể giúp ngăn ngừa chứng quấy khóc ở trẻ sơ sinh.
Người mẹ có thể pha nước hạt thì là (đun sôi 2 thìa cà phê hạt thì là với 4 cốc nước trong khoảng 5 phút), hoặc nhai 1 muỗng cà phê hạt thì là sau bữa ăn.
Đi kèm với những siêu thực phẩm bổ dưỡng này, các mẹ cần lưu ý uống thật nhiều nước. Điều này rất thiết yếu vì việc nuôi con bằng sữa mẹ làm tăng nguy cơ mất nước ở người mẹ.
Theo Anh Phạm
Dân Việt

Ban đầu, họ cố gắng sử dụng các đồ vật trong nhà nhưng rồi thấy không đủ nên tìm kiếm ở cả cửa hàng tiết kiệm và các trang web bán hàng trên mạng như eBay, Esty. Hiện tại, hai ông bà thường xuyên tham gia các sự kiện cosplay lớn nhỏ khác nhau và cảm thấy sở thích này dường như đã thay đổi hẳn đời sống về hưu của mình.
Trà Xanh
Theo BP
Melanie Fogarty, 32 tuổi là chuyên gia chế tác những vật liệu không bình thường thành nhẫn, mặt dây chuyền, vòng đeo tay. Cô cho biết vốn sở hữu đam mê với đồ thủ công, bản thân lại được gợi cảm hứng sau khi sinh con thứ 3 nên đã thành lập công ty nữ trang Beyond The Willow Tree vào năm 2013. Các sản phẩm của công ty thường là độc nhất vô nhị nên giá bán ra thị trường cũng tương đối đắt đỏ, dao động từ 65 bảng Anh (hơn 2 triệu đồng) đến 530 bảng Anh (hơn 16 triệu đồng).
“Con gái thứ 3 của tôi được sinh thường tại nhà, khác hẳn với hai chị em nó là mổ đẻ tại bệnh viện. Vì vậy sự ra đời của con khiến tôi thực sự cảm thấy mình được trao cho quyền năng. Tôi muốn nắm giữ cảm xúc này bằng một cách nào đó nên bắt đầu tìm kiếm những phương pháp khác nhau mà mình có thể làm được. Cuối cùng, tôi đã có một ý tưởng điên rồ là làm ra đồ trang sức bằng nhau thai của con gái mới sinh”, Melanie chia sẻ.
Bà mẹ cho biết lúc mới bắt đầu tiến hành, mình cũng không thực sự biết bản thân phải làm thế nào. Melanie đã bắt đầu thử nghiệm với nhiều mẩu nhau thai, dùng các chất liệu chế tác khác nhau. Cuối cùng cô phát hiện một khi mất nước, nhau thai có thể được nghiền thành bột mịn và có thể chứa nó trong một mặt đá khảm.
Tương tự như vậy, Melanie cũng dần dần khám phá ra cách làm đồ trang sức bằng sữa mẹ, tóc, dây rốn, tro…và gọi đây là “các bí mật triệu đô của Melanie”. Trong đó, những đơn đặt hàng làm trang sức từ tóc và tro thường chứa đựng những câu chuyện đau lòng. Có khi là một người mẹ muốn lưu giữ ký ức về đứa con đã qua đời, cũng có khi là một chàng trai muốn giữ gìn kỷ niệm tình yêu với cô gái qua đời trong tai nạn giao thông.
“Tôi muốn lưu giữ trực tiếp một thứ gì đó gắn kết giữ cơ thể của bạn và con, biến nó thành vật lưu niệm. Bạn không thể có được bất cứ thứ gì đậm chất cá nhân hơn thế”, Melanie khẳng định.
Trà Xanh
Theo TS

Nhiều nam giới cố gắng ngăn ngừa tình trạng rụng tóc khi lớn tuổi nhưng một nghiên cứu mới đây lại cho thấy những người đàn ông hói vẫn có sức hấp dẫn nhất định đối với phụ nữ.
Theo đó, các nhà nghiên cứu đến từ trường đại học Pennsylvania đã yêu cầu hai nhóm sinh viên nam và nữ đánh giá hàng loạt bức ảnh của nam giới.
Họ đưa ra phân loại dựa trên 3 tiêu chí: sức hấp dẫn, tự tin và cảm giác thống trị. Bất ngờ là đàn ông hói đầu lại dẫn đầu trên cả 3 tiêu chí này.
Cụ thể, người tham gia đánh giá những nam giới hói đầu tự nhiên và cả những người cố ý cạo đầu đều trông mạnh mẽ hơn là những người sở hữu mái tóc dày hoặc mỏng. Không chỉ vậy, đầu nhẵn nhụi còn làm đàn ông có vẻ cao hơn bình thường.
“Những người đàn ông hói đầu thường được đánh giá cao hơn 1 inch (2,54 cm) so với thực tế và có vẻ mạnh mẽ hơn 13% so với những người có tóc. Có thể là mái tóc khiến vẻ ngoài của con người thay đổi trong các bức ảnh, trở nên yếu đuối hơn. Các yếu tố khác khó lòng giải thích cho sự khác biệt này”, tác giả nghiên cứu chia sẻ.
Nhóm nghiên cứu cũng cho rằng thay vì chi hàng tỷ đô la mỗi năm để đảo ngược quá trình lão hóa, chữa trị chứng rụng tóc thì cánh mày râu nên xem xét lại vẻ ngoài của mình. Những người sở hữu mái tóc mỏng cũng có thể trực tiếp cạo đầu để trở nên mạnh mẽ hơn.
Tuy nhiên, các nhà khoa học cũng cho biết cắt trụi mái tóc không hẳn là thuận lợi với những người sở hữu đầu bóng loáng. Một khi đã cạo đầu thì con người cũng có xu hướng tiếp tục làm việc này 4 năm 1 lần.
Trà Xanh
Theo TS
Những cánh hoa hồng hay những "bí quyết chinh phục" đủ kiểu có thể không đủ sức mạnh bằng một vài bài nhạc hay - đó là những điều mà các nhà khoa học người Áo muốn nhắn nhủ đến quý ông. Nghiên cứu tập trung vào cách mà phụ nữ đánh giá mức độ hấp dẫn tình dục của cánh đàn ông khi có và không có âm nhạc .
Tác giả Helmut Leder, đến từ Đại học Vienna, cho biết họ đã chọn ra 96 nam và nữ có xu hướng tình dục khác giới. Họ được cho xem khuôn mặt của nhiều người khác giới, trong một không gian riêng tư lần lượt có và không có âm nhạc.
Hãy đưa âm nhạc vào buổi hẹn hò của bạn - Ảnh: INTERNET
Kết quả họ thu thập được khá thú vị. Đa số phụ nữ trở nên lãng mạn hơn, đưa ra những đánh giá ngọt ngào hơn, thậm chí dễ dàng muốn hẹn hò với người đàn ông trong ảnh nếu có âm nhạc.
Tuy nhiên, với cánh đàn ông, đánh giá của họ với các phụ nữ họ được nhìn thấy là như nhau trong cả hai không gian.
Đồng tác giả của nghiên cứu, ông Bruno Gingras, cho biết họ có ý định mở rộng nghiên cứu này trên một quy mô lớn hơn và sửa đổi một vài khía cạnh để tiếp tục hoàn thiện và chứng minh rõ ràng hơn những điều thú vị họ vừa tìm thấy.
Theo ông Gingras, một trong những điểm thú vị nhất mà nghiên cứu của họ tìm ra, đó là dường như sự hiểu biết, khả năng âm nhạc và sự sáng tạo hoàn toàn có thể bù đắp cho những thiếu sót về mặt ngoại hình và thể chất ở nam giới.
Nhóm nghiên cứu sẽ tiếp tục xoáy sâu vào điểm này trong các thí nghiệm tiếp theo.
Ngoài ra, họ cũng tìm ra rằng trong số các loại nhạc, những bản nhạc có tính hơi kích động hoặc có tiết tấu phức tạp đem lại hiệu quả cao hơn cả.
Cho dù nghiên cứu vẫn đang trong giai đoạn hoàn thiện nhưng các nhà khoa học tin rằng không có lý do gì để bạn không thử. Bạn không nhất thiết phải là một nhạc sĩ, chỉ cần mở nhạc cho nàng nghe, hoặc làm bất cứ điều gì để đưa âm nhạc vào buổi hẹn hò của bạn.
Theo A.Thư
Người Lao Động

Cô ấy không quan tâm nếu bạn vẫn muốn làm bạn với người yêu cũ: Sự thật là cô ấy rất quan tâm tới vấn đề này và cô ấy thực sự không thích điều đó chút nào đâu.

Cô ấy có thể ăn uống thoải mái mà không cần phải lo lắng về vấn đề cân nặng: Đằng sau câu nói này có thể là một cô gái không bao giờ sử dụng hết số đồ ăn mà mình đã mua. Nỗi lo tăng cân và mong muốn xuất hiện với vóc dáng hoàn hảo nhất mới thực sự là điều con gái nghĩ tới.

Bạn không cần phải tặng cho cô ấy bất kì thứ gì vào ngày lễ tình nhân hay dịp kỉ niệm của hai người: Sự thật thì cô ấy sẽ mong muốn một món quà từ bạn. Không cần một món trang sức kim cương đắt giá hay chuyến du lịch tới châu Âu. Cô ấy chỉ đang mong chờ món quà nhỏ thể hiện sự quan tâm của bạn mà thôi.

Cô ấy mua sắm nhiều chỉ vì đang là mùa giảm giá: Mua sắm luôn là niềm vui bất tận của những cô gái. Vì thế với câu nói này thì bạn hãy ngầm hiểu rằng chỉ đơn giản là cô ấy rất yêu thích những món đồ mới mua, vậy thôi!

Anh có muốn chia đôi hóa đơn thanh toán không? Khi những buổi hẹn hò của hai người trở nên thường xuyên hơn, cô ấy sẽ rất vui vẻ nếu cùng chia sẻ chuyện tiền bạc với bạn. Tuy nhiên nếu là buổi hẹn đầu tiên, câu nói này có nghĩa là cô ấy đang mong chờ hành động lịch lãm từ phía bạn.

Cô ấy không quan tâm bạn kiếm được bao nhiêu, chỉ cần tình yêu bạn dành cho cô ấy là đủ: Sự thật là bạn có thể không cần là một người quá giàu có, nhưng ít nhất hãy dành cho cô ấy sự quan tâm đầy đủ và cố gắng làm việc hết khả năng của mình.

Cô ấy không hề phớt lờ bạn, chỉ là cô ấy đang bận nghe điện thoại: Câu nói này cho thấy cô ấy đang giận dỗi. Việc cần làm là kiên nhẫn và dành sự quan tâm tới cô ấy nhiều hơn.
Theo Ngọc Linh
VOV
Sống một mình, bạn có thể thoải mái dành thời gian cho bản thân
Trà Xanh
Theo Brightside
Chọn mua 1 con vịt ngon, 1 kg khoai sọ, 200 ml nước dừa tươi, dăm quả sấu là bạn có thể sẵn sàng bắt tay vào nấu món này rồi.
Vịt rửa sạch, xát muối và khử mùi hôi bằng chút gừng, rượu trắng rồi chặt thành từng miếng nhỏ vừa ăn. Có thể chần qua nước sôi thì khi nấu canh sẽ không còn phải lo lắng gì về mùi hôi của vịt còn sót lại trong canh cả!

Khoai sọ được nhiều chị em ưa chuộng vì khá phù hợp cho những người muốn giảm cân và đang cắt giảm tinh bột trong các bữa ăn. Khoai sọ giàu dinh dưỡng, nhiều vitamin, đặc biệt là Vitamin A giúp bạn cảm thấy no lâu hơn mà lại không phải lo lắng nhiều vì "dư thừa" tinh bột như khi ăn cơm trắng. Chọn các củ khoai sọ cỡ vừa, không quá to, không quá nhỏ để đảm bảo khoai không bị sượng. Khoai sọ làm sạch ngâm nước muối và chần sơ trước khi nấu thì khi ăn cũng không lo bị ngứa.
Vịt chần qua nước sôi rồi cho vào nồi cùng với nước dừa, nước đun sôi, gia vị mắm muối, tiêu, dầu hào ninh nhỏ lửa để nước trong và vịt chín nhừ. Vịt ninh được 30 phút thì có thể cho khoai sọ và sấu vào, ninh liu riu nhỏ lửa thêm 40 phút nữa, tới khi xiên đũa vào vịt và khoai đều thấy mềm là được. Bắc ra cho thêm hành, mùi tàu, mùi ta.

Một bánh canh vịt nấu khoai sọ, sấu cung cấp đủ dinh dưỡng cho người đang ăn kiêng giảm cân còn nếu bình thường, bạn có thể ăn thêm cùng với cơm trắng hay bún. Món canh này ăn nóng sẽ ngon hơn.
Thu Hằng
Chuẩn bị nguyên liệu:
Sườn thăn: 200 gr
Thịt ba chỉ: 150 gr
Đậu phụ Mơ: 3 bìa
Cà tím quả tròn: 500 gr
Hành lá, tía tô, nước mắm, mắm tôm, bột canh, dầu hào, ớt tươi, hạt tiêu.

Ảnh: Thu Hằng
Cách chế biến:
Sườn thăn rửa sạch ninh với 1l nước trong 1h.
Đậu phụ thái miếng vừa ăn, rán ngập dầu, lửa vừa để đậu vàng ròn, vỏ dày mà không cháy.
Thịt ba chỉ thái mỏng rang cháy cạnh với chút nước mắm, dầu hào và hạt tiêu.
Cà tím ngâm rửa sạch, bổ làm sáu miếng, nếu chưa nấu thì ngâm với nước muối nhạt để tránh bị thâm.
Phi thơm hành tươi, cho cà tím vào xào với nước mắm, dầu hào, bột canh, đảo thật nhẹ tay để tránh làm cà bị nát. Xào chừng 8 phút thì cho thêm thịt và đậu phụ vào, đậy vung om nhỏ lửa thêm 5 phút.
Trút toàn bộ phần nước xương đã ninh cùng với sườn thăm vào nồi cà tím, đun liu riu, nhỏ lửa thêm 15 phút để các nguyên liệu được hòa trộn, cà ngấm gia vị. Cho thêm 1 thìa mắm tôm nhỏ và ớt tươi vào.
Hành lá, tía tô thái nhỏ cho vào khi canh còn nóng. Món canh cà tím đậu phụ ăn cùng cơm trắng hay bún đều ngon.

Thu Hằng
Chuẩn bị nguyên liệu cho 4 người ăn:
1 con gà mái tơ chừng 1,4 kg
Hạt sen tươi: 200 gr (có thể cho thêm củ sen nếu có)
Ngô ngọt: 2 bắp
Nấm hương: 50 gr
Nấm rơm: 50 gr
Nước dừa: 1 bát nhỏ
Bột canh, dầu hào, muối, tiêu, mật ong, gừng, hành lá.
Chế biến:
Gà làm sạch, chặt làm 4 miếng đều nhau, ướp chút muối tiêu và 1 thìa nhỏ mật ong chừng 1h.
Chuẩn bị nồi nước và đun sôi rồi cho nước dừa và gà vào, cho thêm 1 nhánh gừng nhỏ.
Ngô ngọt rửa sạch cắt làm 3 - 4 miếng vừa ăn. Nấm hương, nấm rơm, ngâm rửa sạch. Tất cả cho cùng vào nồi với thịt gà, thêm chút bột canh, dầu hào, ninh thật nhỏ lửa trong khoảng 1h.
Khi gà đã ninh được 1h, thêm hạt sen tươi, ninh tiếp 20 phút, không đảo để tránh sen bị nát.
Canh gà, sen, nấm ăn ngon nhất khi nóng, chấm gà với xì dầu - tương ớt, ăn cùng cơm trắng.
Thu Hằng
Phải đưa dụng cụ ống mềm đường kính cỡ ngón tay cái qua phần dưới cơ thể vào thăm khám ruột là trải nghiệm chẳng dễ dàng gì với bất cứ ai, song đó là cách hữu hiệu nhất để phát hiện bệnh nguy hiểm, ví dụ như ung thư đại trực tràng.

Sẽ không ai muốn qua trải nghiệm này nếu đó là điều cực chẳng đã liên quan đến sức khỏe, sự sống còn. Thế nhưng vị bác sĩ người Trung Quốc lại quyết định tự nội soi đại tràng của chính mình, chỉ để hiểu hơn về cảm giác, nỗi đau đớn của bệnh nhân.
Vào hôm 31/8 vừa qua TS. Feng Zhuo đã trở thành bệnh nhân của bản thân khi đưa dụng cụ vào tự nội soi đại tràng trong vòng 15 phút, chỉ "để xem cảm giác thế nào". Feng không hề điên, ông ấy muốn trải nghiệm để có thể nâng cao kỹ năng nội soi, cho bệnh nhân cảm thấy dễ chịu hơn.


Zhuo đã đăng tải những ghi chú về trải nghiệm của mình trên hồ sơ WeChat, nhấn mạnh rằng các bác sĩ cần thực hiện nội soi đại trực tràng thật nhẹ nhàng để tránh gây ra những cơn đau dữ dội, ông cũng khuyến nghị dùng thuốc nhuận tràng có vị ngon hơn.
Zhuo cho biết đã quyết định tham gia trải nghiệm này sau khi cân nhắc cẩn thận và sức khỏe của bệnh nhân là thứ xứng đáng để ông liều một phen.
Bác sĩ tự nội soi đại tràng của chính mình

Huyền Anh
Theo OC
Một người đàn ông với danh tính không được tiết lộ sống tại thành phố Port Harcourt (Nigeria) đã phải nhập viện với vết rách lớn trên đầu và bị chảy nhiều máu. May mắn vết thương không quá nghiêm trọng và người đàn ông này đã được xuất viện sau khi được các bác sĩ chăm sóc.


Khi được hỏi về nguyên do của vết thương, người này cho biết chính vợ của anh là người đã gây ra vết thương này với một cú đánh mạnh vào đầu. Theo truyền thông địa phương thì mọi chuyện xảy ra khi vợ của anh này nấu bữa tối nhưng cảm thấy không hài lòng, anh này đã chê vợ nấu ăn dở.
Một cuộc tranh cãi sau đó đã nổ ra và người vợ trong lúc nóng giận nhặt một thanh củi lớn và đánh vào đầu chồng khiến anh bị thương và chảy nhiều máu.
Có vẻ như lời chê bai về khả năng nấu ăn của vợ chỉ là một trong những nguyên nhân khiến người vợ tức giận và đánh chồng mình. Trước đó người chồng đã bị mất việc và sau nhiều nỗ lực tìm kiếm anh vẫn đang thất nghiệp ở nhà.
Kể từ khi người chồng thất nghiệp, mối quan hệ giữa hai vợ chồng đã trở nên căng thẳng hơn và người vợ thường xuyên phàn nàn chồng mình về chuyện đó. Dường như việc không có được thu nhập và lời chê bai của người chồng đã khiến người vợ “giọt nước tràn ly” ra tay đánh chồng.
Cảnh sát sau đó đã tiến hành thẩm vấn hai vợ chồng về vụ xô xát nhưng không ai bị bắt giữ vì người chồng từ chối tố cáo vợ mình.
Về phần người vợ, cô cho biết mình đã rất tức giận với chồng khi anh này thường xuyên hứa với cô nhiều điều nhưng không bao giờ thực hiện. Được biết cặp đôi này đã kết hôn với nhau được nhiều năm.
Nhi Nguyễn
Theo Pulse
Chiron Hutchinson, 20 tuổi là kẻ bị cho là đã gây ra 3 vụ cưỡng hiếp liên tiếp. Tại phiên tòa xét xử, tên này nói rằng mình đã chọn xem rất nhiều bộ phim có cảnh giường chiếu nóng bỏng trong thời gian tạm giam, trong đó có cả bộ phim nổi tiếng “50 sắc thái”.
Chiron cho biết cơ quan giam giữ không hề có bất kỳ ngăn cấm nào với việc anh ta xem phim sex, thậm chí còn ủng hộ để xem anh ta có hành vi tình dục gì bất thường hay không. Thẩm phán xét xử phiên tòa cũng đã ra quyết định sẽ không truy cứu trách nhiệm đối với nhà ngục này dù tội danh của Chiron có được thành lập hay không.
Chiron được cho là thường tấn công các cô gái say rượu
Hiện tại, gã đàn ông 20 tuổi đã thừa nhận từng có 2 lần tấn công tình dục một cô bé 14 tuổi. Sau đó, bồi thẩm đoàn lại tiếp tục phát hiện Chiron từng hãm hiếp một thiếu nữ 17 và một cô gái 24 tuổi. Cả hai đều bị lạm dụng trong trường hợp say rượu, đang lái xe trên con đường hẻo lánh ở Tunbridge Wells, Kent.
Trà Xanh
Theo TS


Đôi khi bà Saraswati thèm ăn chuối thế nhưng bà cũng chỉ ăn có một quả mỗi tuần, còn lại uống nước suông.
Theo lời bà kể, việc ăn uống vẫn rất bình thường cho đến khi bà bị thương hàn sau khi sinh con trai đầu lòng. Bà bị những cơn đau bụng hành hạ và thường nôn ra thức ăn. Kể từ đó, bà hoàn toàn từ bỏ chuyện ăn uống.
Sau khi sức khỏe đã khá hơn, bà bắt đầu uống trà nhưng lại không còn thèm ăn nữa.
Lo lắng cho sức khỏe của cả mẹ và con, chồng bà là ông Dwarka Prasad Patikar đã cố khuyên bà ăn trở lại thế nhưng bà không thể ăn được thức ăn thể rắn nữa. Bà thấy khỏe mạnh dù chỉ uống nước lọc và trà để qua ngày và sau vài thập kỷ, bà cũng vẫn chỉ uống nước để sống.
Thời gian đầu, chồng bà cố ép bà ăn và đưa bà đến các trung tâm y tế. Thế nhưng họ không tìm được biện pháp nào cả. Thấy bà vẫn khỏe mạnh, chồng bà đành tùy ý bà uống nước.
Bà Saraswati sau đó đã sinh tất cả năm người con và vẫn đi làm đồng cùng chồng như thường. Bất chấp thói quen ăn uống lạ lùng, bà cho biết mình có rất nhiều năng lượng. Ở tuổi 75, bà vẫn làm đồng đến 5 tiếng mỗi ngày.
Sau khi câu chuyện kỳ lạ của bà được đăng báo, nhiều người tỏ ra nghi ngờ, không ai tin được bà có thể chỉ sống bằng nước suốt 60 năm liền. Thế nhưng cả gia đình và hàng xóm của bà ở làng Sundrail, bang Madhya Pradesh đều làm chứng cho lời của bà.
Mahendra Patikar, con trai của bà Saraswati, kể rằng cả nhà đều đã quen với cách ăn uống của bà. Hàng xóm của gia đình, Ramesh Chandra, thì nói ai cũng ngạc nhiên và lo lắng khi mới biết chuyện, nhưng sau đó mọi người chỉ thấy ngưỡng mộ vì bà vẫn rất khỏe.
Ngô Vân
Theo OC
Một cặp vợ chồng sống tại tỉnh Quảng Đông (Trung Quốc) đã gom góp được số tiền hơn 90.000 tệ để mua một bé trai sơ sinh từ chợ đen thông qua bọn buôn người, tuy nhiên khi đang mang đứa trẻ này trở về nhà, họ đã bị cảnh sát bắt giữ.
Bị cảnh sát thẩm vấn, người chồng họ Trần cho biết anh và vợ đã có với nhau 7 người con gái, độ tuổi từ 2 đến 18 tuổi, điều này được xem là một điều đáng xấu hổ cho gia đình khi mà tại ngôi làng anh sinh sống các bé trai luôn được đánh giá cao hơn bé gái, việc có con trai cũng được xem là một điều khiến gia đình tự hào.


Cảm thấy tuyệt vọng vì không thể có con trai, hai vợ chồng này đã quyết định trả tiền để “nhận nuôi” một bé trai. Tuy nhiên, Trần khẳng định rằng anh và vợ không hề hay biết bé trai này bị bắt cóc bởi bọn buôn người.
Trần cho biết ban đầu anh được yêu cầu số tiền 92.000 tệ làm “lệ phí nhận con nuôi”. Mặc dù số tiền này lớn hơn nhiều khả năng gia đình của Trần, tuy nhiên anh nghĩ rằng một cậu bé có giá trị lớn hơn số tiền đó và cho rằng một gia đình không thực sự là gia đình nếu không có một đứa con trai. Cuối cùng hai vợ chồng đã gom góp tài sản và vay mượn người thân để nhận nuôi đứa trẻ từ bọn buôn người.
Theo điều tra của cảnh sát thì đứa trẻ mà vợ chồng Trần mua ban đầu sống tại tỉnh Vân Nam và đã được trao qua tay nhiều tên buôn người trước khi được bán cho Trần tại tỉnh Quảng Đông, rất xa nhà của cậu bé.
Hiện vợ chồng Trần đang bị tạm giam và chờ xét xử với tội danh buôn bán trẻ em.
Truyền thống tại Trung Quốc vẫn coi nặng con trai hơn con gái dẫn đến sự chênh lệch lớn về giới tính và tình trạng phá thai do chọn lọc giới tính trẻ em. Hồi tháng 7 vừa qua, một phụ nữ tại tỉnh An Huy đã tử vong sau 4 lần phá thai trong một năm vì mang thai con gái, trong khi cô đang cố gắng sinh một đứa con trai cho chồng.
Mặc dù việc xác định giới tính thai nhi là bị cấm tại Trung Quốc, điều này vẫn được thực hiện lén lút tại các phòng khám ở Trung Quốc. Việc sinh con trai càng trở nên bức thiết hơn khi chính sách sinh một con được chính phủ Trung Quốc áp dụng, do vậy nhiều người mong muốn có được con trai ngay từ lần sinh đầu tiên.
Nhi Nguyễn
Theo OTA/SHi
Người dân Trung Quốc cầm một hòn đá hình trứng, lấy từ vách đá kỳ lạ
Người dân địa phương rất ngạc nhiên khi thấy cứ 30 năm, vách đá lại “đẻ trứng” một lần. Vách đá chỉ dài 20 mét và cao 6 mét.
Ban đầu, những viên đá hình trứng với bề mặt trơn mượt được hình thành trên vách đá. Sau đó, chúng rụng xuống đất, The Sun đưa tin.
Các nhà địa chất học vừa khám phá ra nguyên nhân của hiện tượng kỳ lại này tại vách đá Chan D Ya, nghĩa là "vách đá tạo ra trứng" trong tiếng Trung.
Hàng loạt hòn đá được "sản xuất" ra từ vách đá
Theo các nhà khoa học, mặc dù các xét nghiệm cho thấy phần vách đá lớn trong khu vực hình thành 500 triệu năm trước, phần đá “đẻ trứng” lại chính là đá vôi thường thấy trên Trái đất ngày nay.
Các chuyên gia nói rằng sự khác biệt về thời gian bào mòn của mỗi loại đá dẫn đến sự xuất hiện của “trứng”, thực chất là trầm tích.
Tuy nhiên, họ vẫn không giải thích được tại sao các hòn đá có hình tròn và bề mặt trơn như vậy.
Ban đầu, những viên đá hình trứng với bề mặt trơn mượt được hình thành trên vách đá. Sau đó, chúng rụng xuống đất.
Nhiều người dân mang đá hình trứng về nhà, tin rằng chúng mang lại may mắn. Đây được cho là lý do tại sao chỉ có 70 hòn đá từng được bảo quản vì nhiều “trứng” đã bị mất.
Tảng đá kỳ lạ này nằm ở tỉnh Quý Châu, tây nam Trung Quốc.
Theo Trà My
Dân Việt
Xem camera giám sát, thấy trộm cởi trần làm điều kỳ quặc

Sự việc xảy ra vào khoảng 8 giờ 30 phút tối 13.9 tại nhà tang lễ Watson & Hunt ở thành phố Leitchfield, bang Kentucky, Mỹ.
Đoạn video do cảnh sát thành phố Leitchfield công bố cho thấy tên trộm đã lấy cắp trang phục sử dụng cho người chết trong lễ tang. Hắn thậm chí còn mặc trang phục này ngay trong tòa nhà.
Theo cảnh sát, nghi phạm cũng lấy cắp các thiết bị điện tử và một chìa khóa xe tang từ nhà tang lễ. Hắn thậm chí còn nằm ngủ trên ghế làm việc của chủ sở hữu nhà tang lễ và ở lại đó vài giờ.
Hiện tại, cảnh sát thành phố Leitchfield đang truy tìm tên trộm “bệnh hoạn”. Họ cho biết nghi phạm có một hình xăm trên cánh tay trái.
Theo Huy Phong
Dân Việt
Khi mới bắt đầu hẹn hò, Jessica và chồng gần như rất khó có thể nói chuyện được với nhau bởi vì cô sẽ đột nhiên "lăn ra ngủ" sau khi họ thân mật với nhau.


"Tôi phải giải thích với chồng tôi, anh Junior Santiago, rằng chuyện này chỉ xảy ra khi anh ấy làm tôi thấy tôi đang ở trong trạng thái tuyệt vời nhất. Thế nhưng đây không phải là chuyện lý tưởng", cô kể.
Lần đầu tiên Jessica bị tê liệt bất ngờ là khi cô mới 16 tuổi và giờ cô có thể "ngủ" tới 13 tiếng một ngày.
Căn bệnh thâm niên này khiến não bộ không điều tiết được chu trình thức và ngủ bình thường được và khiến Jessica rơi vào tình trạng mệt mỏi. Jessica kể cô vẫn hoàn toàn tỉnh táo khi bị tê liệt bất ngờ mặc dù nhìn bề ngoài thì trông cô chẳng khác gì đang ngủ say.


"Tôi không thể phản ứng hay bật dậy được cho đến khi cảm xúc đó trôi qua. Bất kỳ ai cũng sẽ tưởng tôi đang ngủ", cô kể.
Khi mới mắc bệnh, Jessica lăn ra "ngủ" mỗi khi cười. Nhưng giờ cô đã khống chế cơ thể tốt hơn.
Cô nói: "Giờ tôi đã biết rõ về cơ thể mình hơn nên mỗi khi cười, tôi sẽ nắm vào một vật gì đó để khi các cơ của tôi đột nhiên thả lỏng, tôi vẫn sẽ ổn".
Ngô Vân
Theo Metro
Bộ lạc đào xác chết của người thân lên, cho ăn mặc đẹp

Theo The Sun, bộ lạc Torajan sống ở vùng cao nguyên phía nam Sulawesi, Indonesia, đã rửa sạch, chải chuốt và cho xác chết mặc quần áo đẹp. Đây là hoạt động trong nghi lễ mùa màng hằng năm của bộ lạc.
Xác của tất cả người thân và bạn bè đều được đào lên - cả trẻ em - trong nghi lễ kéo dài ba ngày.
Đây là hoạt động trong nghi lễ mùa màng hằng năm của bộ lạc.
Đầu tiên, các gia đình mở quan tài và để nguyên một lúc cho xác khô lại. Sau đó, họ rửa sạch, chải chuốt và mặc quần áo cho xác chết, đem đi diễu hành khắp làng. Tất cả các hoạt động này được thực hiện trong tiếng cười vì khóc lóc bị cấm.
Một dân làng nói: "Đó là cách chúng tôi tôn trọng người chết. Không có sự đau khổ. Đây là giây phút vui mừng vì chúng tôi được đoàn tụ với người thân đã chết.
"Chúng tôi cố gắng tôn vinh họ và đổi lại, mong họ ban cho chúng tôi mùa màng tốt”.
Xác của tất cả người thân và bạn bè đều được đào lên - cả trẻ em - trong nghi lễ kéo dài ba ngày.
Sau khi diễu hành, dân làng hiến tế trâu và lợn để giúp người chết lên thiên đàng, theo quan niệm của bộ lạc.
Truyền thống kỳ lạ bắt đầu cách đây nhiều thế kỷ khi một thợ săn tìm thấy xác chết bí ẩn. Thợ săn quyết định mặc quần áo đẹp cho xác chết và thực hiện chôn cất đúng cách. Thợ săn tin rằng việc này giúp ông nhận được nhiều may mắn hơn.
Người dân bộ lạc Trojan tin vào câu chuyện và từ đó, bắt đầu kỷ niệm cái chết của người quá cố theo cách của thợ săn.
Đầu tiên, các gia đình mở quan tài và để nguyên một lúc cho xác khô lại.

Sau đó, họ rửa sạch, chải chuốt và mặc quần áo cho xác chết, đem đi diễu hành khắp làng.

Tất cả các hoạt động này được thực hiện trong tiếng cười vì khóc lóc bị cấm.

Người dân chụp "selfie" với xác chết
Theo Trà My
Dân Việt
Mẫu móng tay cho người nghiện ngắm bản thân

Mỗi móng tay mang hình một biểu cảm khuôn mặt của chủ nhân, và có cả tóc! Bạn có thể nhìn ngắm mình suốt ngày không thấy "bệnh", thậm chí là cho các khuôn mặt ấy chơi với nhau.

Bạn có sẵn sàng mang kiểu sơn móng tay này?

Dain giới thiệu mẫu móng tay mới trên Instagram và hóm hỉnh đặt tên các móng tay là Dain 1, Dain 2...
Huyền Anh
Theo Metro
Không chỉ cởi đồ, mặc độc có nội y mà cô còn nhảy múa trong mưa 8 giờ liên tiếp
Theo lời nhân chứng, người phụ nữ trung niên bắt đầu điệu nhảy độc tấu của mình phía trước trung tâm thương mại thị trấn Bedok từ 7 giờ sáng ngày 10/9.
Ban đầu, cô vẫn còn mặc đồ, mọi người cũng không quá để tâm và chú ý nhưng rồi một vài người cảm thấy điệu nhảy của người phụ nữ ngày càng trở nên kỳ lạ. Cô chỉ lắc lư hai cánh tay trong khi bàn chân thì vẫn đứng yên trên mặt đất. Dần dần, nhiều người tụ tập rồi đứng nhìn nhiều hơn.
Đến 3 giờ chiều, có lẽ vì quần áo đã bị ướt, cô trực tiếp lột đồ trước mặt mọi người, chỉ mặc độc đồ lót rồi đi bộ vòng quanh. Vào thời điểm đó, một nhân chứng cảm nhận được "có điều gì đó sai sai" nên đã gọi điện cho cảnh sát.
Ngay sau khi đơn vị chức năng đến hiện trường, người phụ nữ đã bị bắt. Cô bị yêu cầu cô đến Viện Sức Khỏe Tâm Thần (IMH) để đánh giá tình trạng sức khỏe và có người thân đi kèm.
Trà Xanh
Theo AS

Tambon Prasert, người đứng đầu quận Phromnee, thuộc tỉnh Nakorn Nayok, Thái Lan, cách Bangkok khoảng 90 km, gần đây đã buộc phải thừa nhận rằng đã kết hôn bất hợp pháp với hơn 100 bà vợ, sau khi bị truyền thông nhòm ngó từ các nguồn tin nặc danh.
Chính trị gia địa phương 58 tuổi, doanh nhân thành công trong ngành xây dựng, gần đây phải đón giới truyền thông vào nhà, để làm sáng tỏ cuộc sống gia đình ông. Khi được hỏi liệu có đúng là ông đã có hơn 100 bà vợ trên toàn quốc hay không, Prasert trả lời: "Tôi có 120 bà vợ và 28 con cả trai lẫn gái".
Presert lập gia đình rất sớm, từ khi 17 tuổi. "Vợ đầu kém tôi 1-2 tuổi, chúng tôi có 3 đứa con. Về sau tôi có quan hệ với những người khác nữa, hầu hết họ đều là phụ nữ trẻ, dưới 20. Tôi không thích phụ nữ già, họ hay cãi nhau lắm".
Khi già hơn và bắt đầu hoạt động kinh doanh ngành xây dựng, Tambon Prasert có thói quen kỳ lạ là xây nhà ở đâu lấy vợ ở đấy. "Tôi là một nhà thầu xây dựng, ở đâu tôi xây nhà, ở đấy tôi lấy thêm một bà vợ. Tôi đều yêu họ và họ cũng yêu tôi", Prasert trả lời trên Daily News.
Mỗi lần lấy một bà vợ mới, Prasert sẽ thông báo với cô ấy là mình đã có vài vợ rồi, và thông báo luôn với cả các bà vợ kia rằng mình có kế hoạch cưới tiếp. 22 bà vợ của Prasert sống gần nhà chồng ở quận Phromnee, trong khi các bà khác "rải rác" ở khắp Thái Lan.
Tôi sẽ nói: "Anh có vợ mới, OK?" và không ai có vấn đề với điều đó cả. Họ đều chấp nhận tình hình, không có bất cứ tranh luận nào", người đàn ông đa thê nói. "Tôi tôn trọng họ, xin phép cha mẹ cho cưới đúng phong tục, truyền thống, tất cả đều cưới đúng cách, có lễ cưới đàng hoàng".
Nuôi 120 bà vợ và 28 đứa con chưa bao giờ là vấn đề của Prasert, ông luôn chu cấp cho các gia đình của mình những thứ họ cần, thậm chí xây nhà cho những bà vợ chưa có nhà. "Nếu họ chưa có nhà, tôi sẽ kiếm cho họ ít đất rồi sắp xếp mọi việc để mọi người đều vui vẻ", vị "đại gia" đa thê nói.
Bà vợ mới nhất của Prasert, Nam Fon 27 tuổi đã có mặt ngay bên cạnh chồng trong cuộc phỏng vấn với truyền thông Thái Lan và cũng không hề tỏ ra sốc với những tiết lộ của chồng.
Chưa rõ người đàn ông này liệu có gặp rắc rối về pháp luật sắp tới hay không.
Huyền Anh
Theo OC
Cụ Violet Moss Brown sinh ngày 10/3/1900, đã trở thành người sống lâu nhất của thế giới kể từ khi cụ bà người Ý Emma Morano qua đời năm 117 tuổi ngày 15/4/2017. Cụ Brown sống vui vẻ tại Duanvale, Jamaica, nơi gia đình đã sống hơn 200 năm nay. Sống 117 tuổi, cụ đã chứng kiến nhiều cột mốc lịch sử như lần đầu tiên Jamaica có ôtô và máy bay hay lần đầu tiên đất nước có điện và nước máy. Cụ trải qua 2 cuộc chiến tranh thế giới và chứng kiến ngày đất nước thành lập. Cháu cụ, bà Lelieth Palmer và chắt, bà Nicole Palmer Murray đã thành lập quỹ Violet Moss mang tên cụ, chuyên chăm sóc người cao tuổi.
Cụ theo đạo Thiên Chúa, làm giáo viên dạy nhạc và người chơi đàn trong nhà thờ hơn 80 năm. Sau khi chồng mất năm 1997, cụ thay ông trở thành người ghi chép cho nghĩa trang địa phương. Cụ Brown làm việc này tới lúc được hơn 100 tuổi.
Kỷ lục Thế giới Guinness không chỉ đem lại sự nổi tiếng cho cụ mà còn khiến nhiều người biết đến địa phương nơi cụ sinh sống. Cụ đã được thủ tướng Jamaica - ông Andrew Holness và Tiến sĩ Devon Dick, chủ tịch Hiệp hội Baptist Jamaica viếng thăm.
Con trai của cụ, ông Russell (85 tuổi) cho biết cụ đã không nhìn rõ vào thứ 7 tuần trước và khi đưa cụ tới gặp bác sĩ, họ đã cho biết cụ bị mất nước. Dẫu được bác sĩ chạy chữa tận tình nhưng bà đã trút hơi thở cuối cùng lúc 14 giờ 30 phút chiều 15/9.
Sau khi cụ Brown mất, người "kế thừa" ngôi vị già nhất thế giới là cụ bà người Nhật Nabi Tajima. Sinh ngày 4/8/1900, cụ Nabi Tajima được xác nhận là người già nhất tại Nhật Bản và hiện đang sống ở thành phố Kagoshima. Bà có 9 người con (7 trai, 2 gái), 28 cháu, 56 chắt và 35 chút. Cụ Nabi chia sẻ chìa khóa giúp cụ sống thọ như vậy là thư giãn, ngủ tốt và ăn các món ngon, bao gồm mì ramen, thịt bò hầm, thịt bò băm và sushi cá thu.
Theo Gia Trung
Phụ Nữ Việt Nam
"Hãy biết ơn cha mẹ như vậy mỗi ngày của bạn sẽ dài hơn", cụ Brown - sinh ngày 10/3/1900 - 67 năm trước khi đảo quốc Jamaica được tìm thấy - cho biết.

Hiện cụ Brown chính xác được 117 tuổi 39 ngày.
Vợ chồng cụ Brown là nông dân chồng mía. Sống lâu dường như đã là gien của gia đình này - con trai của cụ hiện đã 97 tuổi.
"Thật đấy, khi mọi người hỏi tôi ăn uống gì để sống lâu, tôi bảo họ tôi ăn mọi thứ, trừ thịt lợn và gà, tôi không uống rum hay đồ uống tương tự", bà cụ được âu yếm gọi bằng cái tên "dì V" chia sẻ.

Thủ tướng Jamaica Andrew Holness chúc mừng cụ Brown trên Twitter.


Kỷ lục Guinness thế giới xác nhận, người còn lại cuối cùng của thế kỷ 19 - cụ Emma Morano đã mất hôm thứ Bảy tại nhà riêng ở Ý, thọ 117 tuổi.
Và kỷ lục "tuổi thọ cao nhất" vẫn thuộc về người phụ nữ Pháp Jeanne Calment - cụ qua đời năm 1997, thọ 122 tuổi.
Huyền Anh
Theo UPI
Cận cảnh dị nhân cho cốc thủy tinh vào mồm nhai rau ráu

Ông Liu Zundun, 71 tuổi, đến từ thành phố Đại Khánh thuộc tỉnh Hắc Long Giang ở Trung Quốc, cho biết ông bắt đầu nghiện ăn thủy tinh từ cách đây 32 năm và được gọi mọi người gọi với biệt danh “Răng thép”.
Đoạn video đăng tải lên mạng xã hội cho thấy ông Zundun cắn vỡ một miếng từ chiếc cốc thủy tinh và nhai ngon lành, trước khi nuốt nó vào trong dạ dày cùng với nước. Cụ ông 71 tuổi cho biết răng ông không buốn bia hay rượu và chỉ ăn cốc.
“Mỗi khi tôi về quê, họ hàng của tôi không bao giờ tin khi tôi nói rằng tôi không uống bia rượu”, ông Zundun cho biết. “Tôi bảo họ rằng tôi sẽ ăn cốc thủy tinh trong khi họ uống bia hay rượu”.

Ông Zundun bắt đầu thích ăn thủy tinh từ cách đây 32 năm.
Ông Zundun dường như mắc hội chứng tên Pica, khiến người bệnh thích ăn như vật ít hay không có dinh dưỡng. Thói quen này có thể gây ra những biến chứng nghiêm trọng, nhưng di nhân Trung Quốc cho biết ông chưa bao giờ cảm thấy khó chịu trong dạ dày.
Đây không phải là trường hợp mắc Pica gây chú ý duy nhất trên thế giới. Tại Ấn Độ, một người đàn ông thừa nhận ăn 1 đĩa sỏi mỗi ngày và thường xuyên ăn cát. Trong khi đó, Emma Thompson, đến từ Anh, bắt đầu ăn miếng xốp khi 3 tuổi.
Theo Huy Phong
Dân Việt
Artist’s Shit (Phân của nghệ sĩ) là bộ sưu tập 30g phân đựng trong hộp thiếc có giá lên tới hàng trăm nghìn đô la.
Khi Piero lên ý tưởng bán 90 hộp phân của chính mình vào năm 1961, có lẽ ông đã không nghĩ tới việc hộp phân của mình có thể đắt giá đến vậy.
Năm 2007, phòng trưng bày nghệ thuật Tate ở London, Anh, mua một hộp phân với giá 22.350 bảng, gần 690 triệu đồng. Nghe thì có vẻ như đây là một khoản đầu tư mua phân khó hiểu, thế nhưng đây thật ra đã là một cái giá rẻ.
Cùng năm đó, một hộp phân khác được bán đấu giá ở Milan, Ý, và được trả giá tận 81.000 bảng, khoảng 2,5 tỉ đồng. Hiện mỗi hộp phân nghệ sĩ này đang có giá trung bình 6,8 tỉ đồng vì năm ngoái, một hộp đã được bán với giá 5,5 tỉ.


Piero Manzoni là một quý tộc, nghệ sĩ người Ý. Vào tháng 1 năm 1957, ông đến dự buổi triễn lãm tranh xanh của Yves Klein ở Milan và mọi thứ đều thay đổi. Cái nhìn của ông về nghệ thuật đã không còn như xưa nữa khi ngắm nhìn từng bức tranh được vẽ với một màu xanh duy nhất nối tiếp nhau.
Năm 1958, ông mở buổi triễn lãm avant-garde đầu tiên của mình để giới thiệu những tác phẩm thuần trắng đến "vô sắc". Một năm sau đó, ông mở triễn lãm về những tờ giấy để trong hộp.
"Trên chiếc hộp là thông tin về độ dài của đường thẳng trên giấy, ngày tháng và tất nhiên là cả chữ ký của ông", Tony Godfrey viết trong cuốn Nghệ thuật Ý niệm của Phaidon. "Đây thực sự là một tác phẩm vô hình, phi vật thể vì nếu chiếc hộp được mở ra, nó không còn là nghệ thuật nữa".
Piero tiếp tục cho ra đời những tác phẩm độc đáo như một loạt trứng luộc in hình vân tay của ông hay hàng loạt bóng bay được ông thổi có tên "Hơi thở của nghệ sĩ". Rồi năm 1961, tác phẩm nổi tiếng "Phân của nghệ sĩ" ra đời.
Tận dụng nhà máy đóng hộp của bố, ông đã chế tạo ra 90 chiếc hộp thiếc, ký tên kèm nhãn hiệu "Phân Nghệ Sĩ, Sản xuất, Bảo quản và Đóng mới vào tháng Năm 1961". Mỗi hộp chứa 30g phân và trọng lượng của sản phẩm gần như được đo bằng vàng thời bấy giờ.
Ông cho ra đời sản phẩm phân đóng hộp nhằm nhấn mạnh và châm biếm tính nhẹ dạ của nhiều nhà sưu tầm sau thế chiến thứ 2. Những nhà sưu tầm này có thể bỏ cả đống tiền ra để mua bất kỳ thứ gì, kể cả phân, nhờ sự bùng nổ kinh tế.
Piero mất năm 1963 khi mới 29 tuổi và chưa kịp hưởng thành quả của tác phẩm đầy tranh cãi. Người quen của ông kể rằng ông có rất nhiều ý tưởng táo bạo nhưng chưa kịp giới thiệu ra thế giới.
Agostino Bonalumi, người từng làm việc cùng Piero thì tiết lộ rằng thật ra trong hộp chỉ có thạch cao mà thôi. "Nếu có ai muốn kiểm chứng thì xin mời", ông nói.
Ngô Vân
Theo OC

Tất cả các nhà xuất bản cuốn Kỷ lục Guinness thế giới đều chia sẻ về Jianxia trong một thông cáo báo chí phát hành ấn bản năm 2018, trong đó ghi chép Jianxia đã phát hiện ra lông mi của mình tiếp tục dài thêm một cách đáng sợ trong suốt mười mấy tháng chỉ chăm sóc tự nhiên.




Jianxia sẽ tiếp tục có mặt trong cuốn sách Kỷ lục Guinness Thế giới 2018 đã lên kệ tuần trước.
Một bổ sung đặc biệt trong cuốn sách năm nay là kỷ lục về bộ móng tay dài đáng kinh ngạc của nghệ sĩ làm móng Ayanna Williams, 60 tuổi, người đã nuôi móng tay suốt 23 năm cho đến khi nó dài 5.4m.
Huyền Anh
Theo Alllure

Devbir Kilsi đã gọi điện cho bố mẹ từ Ấn Độ sang Mỹ để dạy cho vợ mình thế nào là kỷ luật.

Được biết ông chồng của Silky đã gọi điện cho bố mẹ yêu cầu họ bay đến Florida để dạy cho con dâu một bài học.
Cô Silky bị đánh đập và bị giam tại nhà riêng ở Riverview, Tampa - cảnh sát cho biết. Con gái của Silky cũng bị đánh vào mặt và Kalsi còn đe dọa hai mẹ con bằng dao trong nhà bếp.
Silky đã tìm cách để gọi điện được cho bố mẹ đẻ của cô ở Ấn Độ để nói với họ rằng cô đang bị chồng Devbir Kalsi và bố mẹ anh ta đánh. Bố mẹ Silky đã thông báo tới cảnh sát. Khi họ tới nơi thì nghe tiếng hét của Silky.

Devbir Kilsi
Văn Phòng Cảnh Sát Hạt Hillsborough cho biết "cô ấy hét lên để người ta vào cứu hai mẹ con". Kalsi đã khóa cửa nhưng họ tìm cách vào được trong nhà. Silky được tìm thấy với mặt, cổ, thân mình bầm tím sau khi bị tấn công mạnh, liên tục bởi 3 người.
Cảnh sát cho biết Kalsi đã gọi bố mẹ anh ta bay đến Mỹ dể "khuyên bảo và kỷ luật" Silky vì "dám không tuân lệnh". Silky bị nhốt trong phòng và tước điện thoại.
Bhupinder và Jasbir Kalsi có thể phải đối mặt với việc bị trục xuất về Ấn Độ vì đã tấn công người trái phép.

Chồng và bố mẹ chồng của Silky đang phải đối mặt với những cáo buộc về tội giam giữ người trái phép, lạm dụng trẻ em và từ chối không cho 911 vào nhà, theo thời báo Vịnh Tampa.
Mẹ chồng Silky phải đối mặt với cáo buộc "bạo lực gia đình và không tố giác tội ngược đãi trẻ em".
Huyền Anh
Theo Metro

Sarah Lockner
Sarah Lockner, 25 tuổi nói với cảnh sát cô ấy không hề biết mình mang thai, công tố viên cho biết.
Sarah xuất hiện trong ca tối tại một chi nhánh của chuỗi cửa hàng thức ăn nhanh Mc Donald's tại Redwood City, California, đi vào nhà vệ sinh sau khi nói rằng mình đau bụng.
Một đồng nghiệp đã qua kiểm tra xem cô ấy thế nào và phát hiện vũng máu lớn bên ngoài buồng vệ sinh. Một đồng nghiệp khác ngó qua cửa thì thấy Lockner đang mang trên tay một đứa bé sơ sinh.
Khi người nhân viên này chạy đến giúp đỡ thì nghe tiếng xả nước bên trong, Lockner hét vào mặt cô ấy là đừng gọi cảnh sát, cô ấy chỉ "đang trong chu kỳ nặng nề" mà thôi.
Các nhân viên cảnh sát có mặt tại hiện trường hôm 4/9 đã tìm thấy đứa bé không có mạch và không thở, theo Daily Journal.
Đứa trẻ được đưa đến Bệnh viện Nhi Đồng Lucile Packard trong tình trạng hôn mê nhưng hy vọng sẽ sống sót qua bi kịch.
Văn phòng luật sự quận San Meteo thì nói rằng Lockner đã khai với cảnh sát rằng không biết mình mang thai và rất kinh ngạc khi sinh em bé.
"Bạn trai của cô ấy nói rằng anh ta cũng không biết, không đồng nghiệp nào của cô ấy biết cô ấy mang thai cả", phó giám đốc quận Attorney - Keren Guidotti nói, theo Mercury News.
Lockner chỉ mới chuyển đến đây làm việc và chưa ai hiểu gì về cô ấy.
Sự việc được đánh giá là gây sốc cho cộng đồng khi một người lại có thể cư xử với trẻ sơ sinh vốn rất dễ tổn thương như vậy.
Locker bị buộc tội cố ý giết người và bị cáo buộc gây tổn hại cho cơ thể đứa trẻ. Cô gái này sẽ phải đối mặt với án tù nếu bị kết tội.
Bị cáo đã xuất hiện trước tòa hôm thứ Hai vừa rồi. Bà mẹ 25 tuổi người Mỹ bị tạm giam chờ xét xử ngày 18/9.
Huyền Anh
Theo Independent
