news  Phỏng vấn học bổng 8 trường đại học Mỹ. Học sinh và sinh viên sẽ có cơ hội nhận học bổng đến 5.000 USD, miễn SAT, ACT, GRE, GMAT, cơ hội thực tập và làm việc tại Mỹ khi học xong..  8 trường đại học thuộc nhóm xếp hạng cao nhất của Mỹ (Tier 1) gồm: Kansas, Central Florida, Florida International,South Carolina, Auburn, Louisiana State, Adelphi và American Uni sẽ có buổi tiếp nhận hồ sơ xin học, phỏng vấn học bổng. Phụ huynh và học sinh, sinh viên quan tâm có thể tham dự buổi thông tin và tuyển sinh được tổ chức vào 9h - 12h, ngày 20/3- 2016, tại Đức Anh Building, số 54-56 Tuệ Tĩnh, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội và tại Đức Anh Office, 420 Nguyễn Thị Minh Khai, quận 3, TP HCM.  Chương trình phù hợp với học sinh từ lớp 12 trở lên, sinh viên các trường cao đẳng, đại học có mong muốn du học các bậc tiếng Anh liên thông lên hoặc học thẳng cử nhân, thạc sĩ. Sinh viên có thể chọn trong hơn 300 chuyên ngành gồm kinh doanh, thương mại, marketing, quản trị khách sạn - nhà hàng, kỹ thuật - cơ khí, công nghệ thông tin, kiến trúc, dược, giáo dục... Công ty Đức Anh EduConnect là đại diện ủy quyền của các trường tại Việt Nam. Công ty đã có 15 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực tư vấn giáo dục quốc tế. Công ty hỗ trợ du học sinh xin học, xin học bổng, visa du học, bố trí chỗ ở, đón tại sân bay và hỗ trợ trong suốt quá trình du học. Học sinh có cơ hội được giảm 10% - 20% học phí các khóa tiếng Anh tại Trung tâm Anh ngữ Dace. 8 trường đại học này đều có chất lượng đào tạo thuộc top đầu tại Mỹ - Tier 1, bằng cấp danh giá được công nhận trên toàn cầu. Học phí của các trường hợp lý, 21.700 - 31.600 USD một năm cho bậc cử nhân. Sinh viên được miễn SAT, ACT trong khi đây là yêu cầu bắt buộc của hầu hết các trường đại học Tier 1 khác tại Mỹ. Học sinh chưa có IELTS, TOEFL có thể thay thế bằng kết quả bài kiểm tra tiếng Anh riêng của trường. Trường dành học bổng khuyến học 3.000 - 5.000 USD. Sinh viên được miễn học phí chương trình định hướng nghề nghiệp chuyên sâu - CAP (Career Accelerator Program) kéo dài hai năm nhằm luyện kỹ năng phỏng vấn và tìm việc thành công tại Mỹ. Các trường có mối liên kết chặt chẽ với những doanh nghiệp và tổ chức tuyển dụng hàng đầu tại địa phương. Điều này góp phần làm nên uy tín của chương trình đào tạo và tạo điều kiện tốt cho sinh viên được thực tập trong khi học và kiếm việc sau khi tốt nghiệp. Nhà trường cam kết giới thiệu thực tập cho sinh viên có kết quả học tập tốt và chuyên cần. Ngoài ra, sinh viên được phép làm thêm trong trường 20 giờ một tuần trong thời gian học và 40 giờ một tuần vào các kỳ nghỉ. Sinh viên sau khi học xong được phép ở lại Mỹ làm việc từ 12 đến 29 tháng theo chương trình cho OPT (Optional Practical Training). Thế mạnh của từng trường Đại học Kansas (ku.edu): tọa lạc ngay trung tâm TP Lawrence xinh đẹp, là trường đại học danh tiếng tại tiếu bang Kansas với khoảng 28.000 sinh viên đến từ 105 nước. Trường được xếp hạng 106 Tier 1 National University và nằm trong top 50 về ngành kinh doanh và top 70 về kỹ thuật dầu khí, kỹ thuật hóa và kỹ thuật hàng không. Đại học quốc tế Florida (fiu.edu): nằm tại TP Miami, bang Florida, thuộc nhóm Tier 1 National University. Trường được xếp hạng cao về các ngành thiết kế nội thất (4), khoa học máy tính (6), marketing (7), kinh doanh quốc tế (8), chương trình cử nhân kỹ thuật lớn nhất tại Mỹ (19). Chuyên ngành sinh học biển và hải dương học có phòng thí nghiệm dưới nước. Đại học Central Florida (ucf.edu): là đại học công lập lớn thứ hai tại Mỹ, tọa lạc tại Orlando với hơn 60.000 sinh viên đến từ 140 nước. Trường được xếp hạng 171 Tier 1 National University và top 50 về ngành kỹ thuật cơ khí, chăm sóc sức khỏe và quản trị. Đại học Auburn (auburn.edu): tọa lạc tại bang Alabam, được xếp hạng 103 Tier 1 National University và hạng 48 trong top các trường đại học công lập tốt nhất nước Mỹ. Các chuyên ngành của trường được đánh giá cao như: kỹ thuật cơ khí (30) với hơn 12 chương trình nằm trong top 50, kinh doanh (51), thiết kế công nghiệp (8) và kiến trúc (8); quản lý chuỗi cung ứng (7). CEO của Apple- Tim Cook và nhiều phi hành gia của NASA là những cựu sinh viên của Đại học Auburn. Đại học South Carolina (sc.edu): là trường đại học công lớn và hàng đầu của tiểu bang South Carolina với cơ sở chính ở thủ phủ Columbia. Trường được xếp hạng 113 Tier 1 National University và hạng 55 trong top các trường đại học công lập tốt nhất. Trường nổi tiếng đào tạo các ngành quản lý khách sạn, du lịch (top 10 ở Mỹ), kinh doanh quốc tế (1), kinh doanh và kinh tế (9), quản trị rủi ro (11) Đại học Louisiana State (lsu.edu): nằm ở Baton Rouge, thủ phủ của tiểu bang Louisiana, là mái nhà của gần 30.000 sinh viên. Trường xếp hạng 129 Tier 1 National University và hạng 63 trong top các trường đại học công lập. Các chương trình thế mạnh gồm kỳ sư máy tính (101) và được thực tập ở IBM, thiết kế game, kiểm toán nội bộ, toán bảo hiểm, kỹ sư dầu khí,kỹ sư hóa. Trường sở hữu mỏ dầu trong khuôn viên. : là trường đại học tư thục nằm cách trung tâm Mahattan, New York 37 km. Trường mạnh về đào tạo các ngành kinh doanh, TESOL, truyền thông, điều dưỡng (nursing), khoa học xã hội, tâm lý học... Đặc biệt, Adelphi cho phép sinh viên ngành tài chính, tâm lý học và TESOL chỉ cần học 5 năm để lấy được hai bằng cử nhân và thạc sĩ (thông thường ở các trường khác phải mất đến 6 năm). Đại học American (american.edu): là trường đại học tư thục nằm tại thủ đô Washington DC. Trường tiếp nhận sinh viên từ khắp nơi trên nước Mỹ và gần 140 quốc gia trên thế giới theo học mỗi nămTrường cung cấp cho sinh viên các cơ hội học tập xuất sắc, dịch vụ công cộng và thực tập tại nhiều thủ đô của các quốc gia khác và trên toàn thế giới. Đức Anh EduConnect là công ty tư vấn du học chuyên nghiệp, minh bạch, hiệu quả, chuyên gửi du học sinh đi Anh, Australia, Mỹ, New Zealand, Canada, Hà Lan, Thụy Sĩ, Singapore, Malaysia, Nhật Bản; là đơn vị tổ chức thi PTE Academic tại Việt Nam, điểm thi PTE Academic thay thế được cho IELTS- TOEFL trong du học, việc làm, định cư. Công ty còn là đơn vị chuyên đào tạo tiếng Anh học thuật, tiếng Anh chuyên ngành cao cấp tại Việt Nam. (Nguồn: Đức Anh EduConnect)
news  Audi A4 allroad quattro - xế sang đi 'phượt'. Mẫu xe sang phiên bản mới trang bị những tiện nghi phục vụ chuyến đi dài, mức giá từ 49.720 USD..  Audi giới thiệu mẫu xe hoàn toàn mới mang tên A4 allroad quattro tại thị trường châu Âu, phát triển dựa trên A4 sedan. So với bản sedan, mẫu wagon có cảm giác lái tương tự, khác biệt ở khoảng sáng gầm nâng lên thêm 34 mm. Với hình dáng này, A4 allroad cho cảm giác khá giống với những mẫu SUV của hãng với phong cách tương tự. Lưới tản nhiệt thiết kế lại với các thanh mạ crôm, trên nóc là hai thanh ray chở hàng màu bạc. Cản trước và sau cũng như hai sườn có thêm những tấm ốp bảo vệ khi chạy ở những địa hình xấu. Thị trường nội địa Đức sẽ đón nhận A4 sử dụng động cơ 3 lít TDI tương tự loại lắp trên Q7. Công suất xe là 215 mã lực, mô-men xoắn cực đại 400 Nm, hộp số tự động 7 cấp S tronic. Xe tăng tốc 0-100 km/h sau khoảng 6,6 giây. Mức giá cho phiên bản này là 55.270 USD. Khách hàng có thể chọn bản cao hơn, cũng là động cơ 3 lít TDI nhưng sức mạnh lên tới 268 mã lực, hộp số tự động 8 cấp. Mô-men xoắn cao hơn 50% so với bản tiêu chuẩn, thời gian tăng tốc 0-100 km/h giảm xuống còn 5,5 giây. Phiên bản thấp cấp mà Audi nói là loại 2 lít TDI công suất 163 mã lực, hộp số 7 cấp S tronic. Hệ dẫn động 4 bánh tiêu chuẩn, vành 17 inch nhưng không có đèn pha dạng LED. Mức giá cho bản này từ 49.720 USD nhưng lại không có ở thị trường Đức. Trong mùa hè này hãng xe Đức sẽ giới thiệu thêm nhiều phiên bản của động cơ 2 lít TDI (diesel) và 2 lít TFSI (xăng). Wagon hay station-wagon là dòng xe rất được ưa chuộng ở châu Âu. Về cơ bản wagon là một chiếc sedan nâng cao khoảng sáng gầm, kéo dài và cao phần đuôi để chứa được nhiều hành lý phục vụ chuyến đi dài.  Đức Huy
news  Putin 'rút củi đáy nồi', rót hy vọng cho chảo lửa Syria. Động thái rút quân đầy bất ngờ của Nga có thể khai thông bế tắc ở Syria, giúp cuộc chiến ở quốc gia này rẽ sang một hướng đi hoàn toàn mới..  Ngày 14/3, trong một tuyên bố khiến các nước phương Tây bất ngờ, Tổng thống Nga Vladimir Putin cho hay nước này sẽ rút "phần lớn các đơn vị quân đội" khỏi chiến trường Syria ngay lập tức, 6 tháng sau khi Nga mở chiến dịch can thiệp quân sự vào nước này. Theo hãng thông tấn TASS, Putin tuyên bố ông hy vọng động thái rút quân này "sẽ trở thành động lực tốt cho các cuộc đàm phán" và "hướng dẫn bộ trưởng ngoại giao tăng cường vai trò của Nga trong việc tổ chức tiến trình hòa bình ở Syria". Giới phân tích cho rằng quyết định kiểu "rút củi đáy nồi" đầy bất ngờ này của Nga sẽ có những tác động sâu sắc lên diện mạo của chiến trường Syria sau 5 năm chiến tranh đẫm máu. Phyllis Bennis, giám đốc Dự án Chủ nghĩa Quốc tế Mới tại Viện Nghiên cứu Chính sách, cho rằng quyết định rút quân này, cộng với cam kết ủng hộ giải pháp chính trị của ông Putin, có thể thúc đẩy các vòng đàm phán tại Geneva do Liên Hợp Quốc bảo trợ để chấm dứt cuộc khủng hoảng Syria, cũng như thỏa thuận chấm dứt hành động thù địch đang được thi hành ở quốc gia này. Tuy nhiên tuyên bố rút quân của ông Putin không đồng nghĩa với việc Nga sẽ chấm dứt hoàn toàn hiện diện tại Syria. Tổng thống Nga nhấn mạnh căn cứ không quân Nga ở gần Latakia và căn cứ hải quân ở Tartus sẽ tiếp tục hoạt động bình thường, được "bảo vệ chặt chẽ từ trên bộ, trên biển và trên không". "Những binh sĩ Nga ở lại Syria sẽ tham gia vào hoạt động giám sát lệnh ngừng bắn", các nguồn tin Nga cho hay, đồng thời khẳng định phi công và nhân viên mặt đất của 50 chiếc chiến đấu cơ, trực thăng Nga tại các căn cứ ở Syria sẽ được đưa về nước. Với việc rút phần lớn những khí tài, vũ khí hiện đại ra khỏi Syria, Nga đang xây dựng một nền tảng để có thể giảm bớt tính chất "chiến tranh ủy nhiệm" của cuộc xung đột đang diễn ra ở đất nước này, theo bà Bennis. James Jay Carafano, chuyên gia cấp cao về nghiên cứu chính sách quốc phòng và đối ngoại tại Quỹ Di sản, cho rằng ông Putin đã đạt được một thành công lớn trên phương diện ngoại giao, khi quyết định rút quân của ông được đưa ra rất hợp thời, hợp lý, mang lại những tác động tích cực cho cuộc chiến ở Syria. Bằng chiến dịch can thiệp quân sự ồ ạt của mình, ông Putin đã đạt được mục đích đặt ra từ đầu, đó là củng cố được chính quyền của Tổng thống Syria Bashar al-Assad, và giúp Nga có tiếng nói không thể thiếu trong tiến trình đàm phán hòa bình cho quốc gia này. Theo ông Carafano, đây có thể là lúc ông Putin tuyên bố "nhiệm vụ đã hoàn thành", và đưa những người lính Nga trở về nhà toàn vẹn, dù họ đã trải qua quãng thời gian đầy thử thách ở Syria. Điều đó sẽ giúp ông Putin ghi điểm rất lớn trong lòng dân chúng, những người luôn tin vào các quyết sách đối ngoại của ông. Chuyên gia này chỉ ra rằng ông Putin ra quyết định rút quân vào thời điểm IS vẫn đang đứng vững ở Syria, không bị tiêu diệt như những tuyên bố mà Nga đưa ra khi mở chiến dịch can thiệp quân sự ở nước này. Tuy nhiên, trong hoàn cảnh hiện nay, mục tiêu diệt IS của Nga không còn quá cấp bách, bởi khi một giải pháp chính trị được thông qua cho mảnh đất này, IS sẽ không còn chỗ đứng. Giới quan sát cho rằng hành động rút quân của Nga đánh dấu một thời kỳ mới của tình hình chiến sự ở Syria, đó là khi những bế tắc bắt đầu được giải quyết bằng con đường đàm phán và ngoại giao, trong khi những biện pháp quân sự đang ngày càng tỏ ra vô ích và chỉ làm tình thế thêm nghiêm trọng. Làm gương cho Mỹ Điều trớ trêu là dù tuyên bố rút gần như toàn bộ lực lượng ra khỏi Syria, ông Putin lại trở nên mạnh hơn bao giờ hết trong mắt các quốc gia ở khu vực. Những quyết sách đúng lúc, đúng nơi của ông đang khiến Mỹ ngày càng trở nên giống như một đứa trẻ lạc đường trong khu rừng già hỗn độn mang tên Trung Đông, chuyên gia Carafano nhận định. Rõ ràng, Nga đã nhận ra rằng để có thể giảm bớt bạo lực đẫm máu, giữ vững được lệnh ngừng bắn lâu dài và hướng tới một quá trình hòa bình khả thi để chấm dứt cuộc chiến cho Syria đòi hỏi nỗ lực lớn hơn rất nhiều so với các biện pháp quân sự. Nga đã chứng minh rằng họ đang tham gia vào nỗ lực lớn đó bằng việc rút quân, và trở thành tấm gương cho Mỹ và đồng minh có hành động tương tự, theo bà Bennis. Hiện không có dấu hiệu nào cho thấy quyết định rút quân của Nga đã được bàn bạc, phối hợp với Mỹ, dù phát ngôn viên Nhà Trắng cho hay ông Obama và ông Putin có thể thảo luận về vấn đề này. Các chuyên gia phân tích cho rằng khi chứng kiến những gì Nga đang làm - và đang làm rất hiệu quả - Mỹ và đồng minh nên xem xét chính sách mới của mình, gây sức ép với các lực lượng ủy nhiệm của họ trên chiến trường để hướng tới mục tiêu chung là chấm dứt đổ máu. Theo bà Bennis, điều đầu tiên mà Mỹ có thể làm để tham gia vào nỗ lực đó là rút bớt cố vấn quân sự, lính đặc nhiệm, chiến đấu cơ khỏi Syria. Tiếp theo, Lầu Năm Góc và CIA cần phải chấm dứt các chương trình huấn luyện và trang bị vũ khí cho các nhóm nổi dậy ở Syria. Cuối cùng, Washington phải gây sức ép với các đồng minh trong khu vực như Thổ Nhĩ Kỳ, Arab Saudi, buộc họ chấm dứt hậu thuẫn cho các nhóm đối lập Syria, đảm bảo các nguồn vũ khí do Mỹ sản xuất sẽ không lọt được vào tay các nhóm phiến quân Hồi giáo. Chuyên gia này chỉ ra rằng khi các động thái trên được thực hiện song song với quyết định rút quân của Nga, cuộc chiến ủy nhiệm đang bế tắc ở Syria sẽ được khơi thông, giúp Mỹ có thêm đòn bẩy lớn hơn để thúc giục cả Nga và Iran nỗ lực hơn nữa trong việc chấm dứt vũ trang cho quân đội chính phủ Syria. Khi các cuộc đối đầu quân sự giảm bớt, người ta sẽ có nhiều cơ hội hơn để ngồi vào bàn đàm phán. Sẽ không còn những tuyên bố "xóa sổ", "tiêu diệt" hay "hạ bệ" nữa, mà thay vào đó là những thương thảo về một quá trình chuyển giao quyền lực hòa bình, đưa Syria ra khỏi tình trạng nội chiến và chỉ còn một đối thủ duy nhất là các nhóm phiến quân Hồi giáo cực đoan. "Trong thời gian quá lâu, Nga và Mỹ đã cùng ra sức đọ cơ bắp và leo thang cuộc chiến không có hồi kết ở Syria. Bây giờ là cơ hội hiếm hoi để họ có thể gia tăng nỗ lực của mình nhằm chấm dứt nó", bà Bennis nhấn mạnh. Trí Dũng
news  Công an tìm nạn nhân bị cựu đại biểu Thu Nga lừa mua nhà dự án. Cho rằng còn cá nhân, tổ chức bị bà Thu Nga (cựu tổng giám đốc Housing Group, cựu đại biểu Quốc hội) lừa mua dự án nhà B5 Cầu Diễn nhưng chưa trình báo, Bộ Công an đề nghị hợp tác cung cấp thông tin..  Cơ quan Cảnh sát điều tra (Bộ Công an) đang hoàn tất hồ sợ vụ án lừa đảo chiếm đoạt tài sản xảy ra tại Công ty cổ phần tập đoàn đầu tư xây dựng nhà đất Housing Group) sau hơn một năm xác minh. Nhiều người góp vốn vào dự án "ma" này đã làm việc với cảnh sát nhưng nhà chức trách cho rằng số nạn nhân còn nhiều hơn do một số cá nhân, tổ chức chưa trình báo. Nhà chức trách đề nghị những người này đến cơ quan cảnh sát điều tra để làm việc nhằm đảm bảo quyền và lợi ích hợp pháp khi giải quyết vụ án. Tối 7/1/2015, Cơ quan cảnh sát điều tra (Bộ Công an) bắt bà Châu Thị Thu Nga (50 tuổi, đại biểu Quốc hội, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc của Housing Group) với cáo buộc có hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản khi triển khai dự án nhà chung cư - biệt thự B5 Cầu Diễn (Hà Nội). Bà bị nhiều người tố cáo đã nhận tiền mua nhà từ năm 2009, cam kết dự án sẽ hoàn thành vào 2015 nhưng hiện đây chỉ là khu chung cư "trên giấy". Lô đất vẫn bỏ hoang. Theo nhà chức trách, dự án này chưa được cấp phép nhưng bà Nga đã thu tiền. Khách hàng đòi lại tiền mua nhà nhưng bà không thanh toán. Tổng số tiền bà nhận khoảng 300-380 tỷ đồng. Bà Nga là đại biểu Quốc hội khoá XIII; đại biểu HĐND TP Hà Nội nhiệm kỳ 2011-2016. Sau khi xảy ra vụ án, bà đã bị bãi miễn các chức danh trên. Liên quan dự án B5 Cầu Diễn, nguyên Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Công ty TNHH MTV Xuất nhập khẩu và Đầu tư xây dựng phát triển Hà Nội Nguyễn Văn Tuẫn bị khởi tố với với tội danh Cố ý làm trái gây hậu quả nghiêm trọng. Ông Tuẫn bị cáo buộc đã ký hợp đồng góp vốn với hơn 200 khách hàng nhưng không giao nhà với tổng số tiền khoảng 100 tỷ đồng. Mai Chi
news  Bí quyết '6 cái lọ giữ tiền' chỉ dành cho người thu nhập cao?. Độc giả Lan Anh cho rằng "đây là phương pháp thiếu thực tế", nhưng cũng có nhiều ý kiến tâm đắc với bí quyết chi tiêu tiết kiệm này..   Nhiều ý kiến trái chiều bình luận trên VnExpress về công thức giữ tiền này. Độc giả có nickname Ngoctu.sxd nhận xét: "Phương pháp này chỉ dành cho người có thu nhập cao, còn với những người có thu nhập bình thường thì là viển vông. Tôi là công chức, lương tháng 3,6 triệu, làm sao để tôi vừa nuôi được vợ, hai con mà vẫn còn tiền để chia vào các lọ đó. Lương tháng 20 triệu thì còn làm được, còn công chức thì chắc không bao giờ". Đồng tình với ý kiến trên, độc giả có nickname Cuong82 bình luận tiếp: "Đây là bài toán dành chỉ cho những ai còn độc thân, không gia đình, không con cái". Một gia đình gồm bốn người, chi tiêu hết 14 triệu mỗi tháng, dù chỉ sống ở quê thì lấy đâu ra tiền để chia cho các khoản như tự do tài chính, tiết kiệm dài hạn?".  Nickname Hieuluongts tâm sự: "Nhà tôi lương hai vợ chồng 11 triệu, gia đình 6 người gồm hai vợ chồng, ba con (trong đó có hai đứa học đại học, một đứa học cấp ba), và một mẹ già 87 tuổi thường ốm đau. Vậy bỏ vào 6 lọ thế nào đây? Chưa lĩnh lương đã đi vay rồi lấy đâu mà bỏ?". Tuy nhiên, cũng có nhiều độc giả cho rằng phương pháp này rất hữu ích, thực hiện được hay không là do cách tính toán của từng người. Độc giả Son Nguyen chia sẻ kinh nghiệm: "Lần đầu tiên biết đến công thức này qua chương trình Tư duy triệu phú tôi cũng không tin. Tháng đầu tiên áp dụng tôi đã không thành công, nhưng tôi vẫn duy trì, đến lần hai, lần ba cuộc sống của tôi đã khá hơn rất nhiều vì biết cách quản lý tiền và đơn giản hóa những nhu cầu trong cuộc sống".  Người đọc có nickname Nien cũng chia sẻ: "Cách đây tám năm, tôi đã từng sống chỉ với 500 nghìn đồng mỗi tháng, trong suốt hai năm ở Sài Gòn. Không người quen, không bà con hay nhận bất kỳ sự giúp đỡ nào. Tôi dành tiền mua được bộ sách trị giá hơn một triệu đồng. Và tôi đã áp dụng từ những ngày đầu tôi kiếm được tiền. Tới giờ khi tôi đã có nhà, có thu nhập gấp nhiều lần ngày trước. Qua câu chuyện của chính mình, tôi nghĩ dù thu nhập của bạn không cao, nhưng bạn vẫn có thể làm được". Bạn đọc có nickname Amater đưa ra góp ý: "Điều quan trọng nhất vẫn là tạo thói quen. Nếu ai cảm thấy khó áp dụng thì hãy tăng thêm phần tài khoản thiết yếu lên 60, 70%. Còn nếu thấp quá thì hãy tìm cách tăng thu nhập lên đi, vì thu nhập của bạn là thước đo giá trị và khả năng của bạn". >> Xem thêm: Điệp Lê tổng hợp Chia sẻ bài viết của bạn
news  Anh hùng bị ăn tát vì cứu mỹ nhân. Không những chẳng được cám ơn mà anh chàng còn phải nhận ngay cái tát tai khi ra tay giúp đỡ người đẹp..  > Xem thêm: Thần Kỳ tổng hợp
news  Treo giò Văn Quyết 5 trận vì 'xô ngã trọng tài' là đúng hay sai?. Dù lên tiếng thanh minh, nhưng Văn Quyết vẫn bị VFF treo giò 5 trận, khiến mạng xã hội dậy sóng..   Bạn đọc Hoangtrang cho rằng: "Đây là một quyết định chính xác và kịp thời của VFF. Hãy loại Văn Quyết ra khỏi đội tuyển quốc gia vĩnh viễn để làm gương cho các cầu thủ khác, như vậy mới hy vọng có được những tuyển thủ chuyên nghiệp trong bóng đá". "VFF làm rất đúng, tôi rất hoan nghênh. Tuy nhiên nhiều khi xử phạt chậm và nhẹ tay, như Văn Quyết và Thành Lương tôi đã thấy nhiều lần chỉ tay và xúc phạm trọng tài dù là mình có lỗi hay không có lỗi, nhưng đều không bị răn đe cảnh cáo cho nên giờ mới ra sự thể thế này", độc giả Nguyễn Đức Dũng bình luận. Bạn đọc Ngọc Thắng cũng chung quan điểm: "Loại thì loại luôn, chứ sau này anh ý ra đá với đội nước ngoài lại lỡ vấp chân xô té trọng tài nước ngoài thì mất mặt lắm".  Độc giả namct lại có cái nhìn khác: "Tôi ủng hộ Văn Quyết bị gạch tên. Đừng trách liên đoàn bóng đá. Anh ta chỉ vi phạm một ngày trước ngày tập trung. Không thể có cuộc họp nào cho kịp hay là có ai làm việc để ra văn bản quyết định gửi đi nên người đứng đầu có thể họp bàn bạc với những người có chuyên môn qua điện thoại rồi ông ta có thể sử dụng quyền của mình để ra quyết định trực tiếp cho Quyết khi anh ta đến điểm hội quân. Theo tôi đó là cách hay vì nếu chỉ điện thoại cho Quyết thì chẳng hề có tính răn đe cho các cầu thủ khác". Văn Quyến cũng bất bình thay cho Văn Quyết khi bị VFF đuổi khỏi đội tuyển ngay ngày đầu tập trung: Hợp lý nhưng thiếu tình người?  Cũng đồng tình với nhận định của Văn Quyến, "Hành vi này là không thể chấp nhận được. Việc trọng tài rút thẻ đỏ truất quyền thi đấu của cậu ta là hoàn toàn đúng. Sau đó VFF gạt tên cậu này ra khỏi danh sách cầu thủ tuyển Việt Nam cũng hoàn toàn xứng đáng. Tuy nhiên, cách xử lý của VFF như vậy là chưa chuyên nghiệp, thiếu tính tổ chức và nguyên tắc. Thay vì để đến lúc không cho cậu này nhận phòng lúc tập trung ĐTQG thì phải thông báo án phạt đúng quy trình và nguyên tắc". "Việc loại Văn Quyết mà không báo trước cho anh ấy biết, phải đợi đến khi lên tập trung rồi mới thông báo thì đúng thật là kiểu 'trẻ con'", độc giả NKTK gay gắt. Bạn đọc Nguyễn Thế Hiển cho rằng: "Bị loại là đúng, nhưng cách hành xử của VFF thiếu chuyên nghiệp quá, đợi người ta tới khách sạn đóng quân rồi mới nhận được thông báo, nếu là bạn, bạn có buồn không? Nếu là VFF, thử hỏi VFF có tủi thân không khi đứng trước rất nhiều đồng đội như vậy?!". Vợ Văn Quyết cũng gây chú ý trên mạng xã hội khi lên tiếng bảo vệ chồng trước búa rìu dư luận: "Hãy đặt mình vào vị trí của Văn Quyết"  Đông cảm với tâm sự trên, độc giả Đỗ Quỳnh bình luận: "Nếu tôi là Văn Quyết vì lòng tự trọng thì ngay lúc này tôi sẽ quyết định giã từ sự nghiệp thi đấu quốc tế ngay. Một cầu thủ hết lòng vì đội tuyển quốc gia, chỉ vì một tình huống chưa được xác định cụ thể của hội đồng kỉ luật mà Quyết lại bị đối xử như nghiệp dư vậy thì còn gì gọi là tinh thần mà cống hiến nữa". Bạn đọc Đào Thắng lại bức xúc: "Tại sao lại có thể có những kiểu hành xử như thế nhỉ, phải chăng đó là một trong nhiều nguyên nhân làm xấu đi hình ảnh bóng đá Việt Nam trong mắt người hâm mộ. Sao không thử đặt bản thân vào trường hợp của Văn Quyết xem thế nào. Phải cho mọi người,đặc biệt là Văn Quyết một lời giải thích đi chứ?" Phải chăng quyết định loại Văn Quyết khỏi ĐTQG của VFF dù đúng về lý nhưng đang chưa hợp lòng người?  Anh Việt tổng hợp Chia sẻ bài viết của bạn
news  LHQ hoan nghênh Nga rút quân khỏi Syria. Các thành viên Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hoan nghênh kế hoạch rút phần lớn lực lượng Nga khỏi Syria, bắt đầu từ hôm nay..  Ismael Gaspar Martins, Đại sứ Angola tại Liên Hợp Quốc, Chủ tịch luân phiên Hội đồng Bảo an, hôm nay cho biết tất cả các thành viên hội đồng hoan nghênh quyết định rút quân của Tổng thống Nga Vladimir Putin và gọi đây là "bước tiến tích cực". Ông Martins cũng nói đây là kết quả của sự hợp tác thành công giữa Nga và Mỹ, và sau khi Nga rút quân, việc giải quyết xung đột ở Syria có thể có một con đường mới. Sau cuộc điện đàm giữa Tổng thống Nga Vladimir Putin và người đồng cấp Bashar Assad, Điện Kremlin tối muộn hôm qua thông báo hai lãnh đạo nhất trí rút phần lớn lực lượng không gian vũ trụ Nga khỏi nước này, do "lực lượng Vũ trang Nga đã hoàn thành nhiệm vụ cơ bản mà họ được giao". Tuy nhiên, Nga sẽ giữ một trung tâm kiểm soát chuyến bay ở Syria để giám sát việc tuân thủ lệnh ngừng bắn. Bộ Trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu được lệnh bắt đầu rút quân khỏi Syria từ ngày 15/3. Nga đã bắt đầu chiến dịch không kích Syria từ ngày 30/9/2015 theo đề nghị của Tổng thống Syria Assad. Máy bay Nga đã tiến hành không kích phiến quân ở Syria, và một số cuộc tấn công chống khủng bố cũng do hải quân Nga tiến hành. Lệnh ngừng bắn có hiệu lực ở Syria từ ngày 27/2, nhưng không áp dụng với phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng và al-Nusra cùng một số nhóm khủng bố khác. Trọng Giáp
news  Đơn giản hóa thủ tục bảo vệ luận án và cấp bằng tiến sĩ. Một số thành phần hồ sơ không cần thiết sẽ được bỏ như: Bản kê khai danh mục và sao chụp những bài báo, công trình công bố liên quan đến đề tài luận án của nghiên cứu sinh; chứng chỉ ngoại ngữ; bản sao bằng tốt nghiệp đại học hoặc bằng thạc sĩ....  Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng vừa phê duyệt phương án đơn giản hóa đối với nhóm thủ tục hành chính, quy định liên quan đến tuyển sinh, đào tạo trình độ tiến sĩ. Các thành phần hồ sơ nghiên cứu sinh phải chuẩn bị gồm: Luận án và tóm tắt luận án; thông tin về những đóng góp mới về mặt học thuật, lý luận của luận án (bằng tiếng Việt và tiếng Anh); chứng chỉ ngoại ngữ của nghiên cứu sinh; văn bản đồng ý của các đồng tác giả (đối với công trình có đồng tác giả). Các thành phần hồ sơ đơn vị chuyên môn phải chuẩn bị như: Biên bản chi tiết nội dung thảo luận tại các phiên họp đánh giá luận án cấp cơ sở; hai bản nhận xét của hai người phản biện luận án; các tài liệu khác theo quy định của thủ trưởng cơ sở đào tạo. Bỏ các thành phần hồ sơ do cơ sở đào tạo tạo lập trong quá trình tuyển sinh, đào tạo và một số thành phần hồ sơ không cần thiết, như: Bản kê khai danh mục và sao chụp những bài báo, công trình công bố liên quan đến đề tài luận án của nghiên cứu sinh; chứng chỉ ngoại ngữ của nghiên cứu sinh; bản sao bằng tốt nghiệp đại học hoặc bằng thạc sĩ; danh sách đơn vị và cá nhân được gửi tóm tắt luận án; bản sao quyết định công nhận nghiên cứu sinh và quyết định về những thay đổi trong quá trình đào tạo; bản sao bảng điểm các học phần của chương trình đào tạo thạc sĩ, các học phần bổ sung, học phần của chương trình đào tạo trình độ tiến sĩ, các chuyên đề tiến sĩ, điểm tiểu luận tổng quan. Thay vào đó, Thủ tướng quy định luận án và tóm tắt luận án được ghi trong đĩa CD để đăng tải lên website để tránh tốn kém, lãng phí đồng thời thuận lợi cho công tác quản lý, lưu trữ. Đơn giản hóa thủ tục cấp bằng tiến sĩ Thủ tục cấp bằng tiến sĩ cũng đã được đơn giản hóa. Theo đó, bỏ quy định nghiên cứu sinh phải nộp thêm các hồ sơ, giấy tờ cho Thư viện của cơ sở đào tạo hoặc Thư viện quốc gia. Các hồ sơ, giấy tờ này gồm: Quyết định thành lập Hội đồng đánh giá luận án cấp trường hoặc viện và danh sách thành viên Hội đồng; các bản nhận xét của tất cả thành viên Hội đồng; biên bản và nghị quyết của Hội đồng đánh giá luận án cấp trường hoặc viện; văn bản báo cáo chi tiết về các điểm đã bổ sung, sửa chữa trong luận án (nếu có) theo nghị quyết của Hội đồng cấp trường hoặc viện, có xác nhận của Chủ tịch Hội đồng đánh giá luận án cấp trường hoặc viện. Bên cạnh đó, bỏ quy định yêu cầu nghiên cứu sinh nộp thành phần hồ sơ cho cơ sở đào tạo, như: Biên bản chi tiết diễn biến của buổi bảo vệ luận án, câu hỏi của các thành viên Hội đồng đánh giá luận án và những người tham dự, trả lời của nghiên cứu sinh cho từng câu hỏi; nghị quyết của Hội đồng; các bản nhận xét của tất cả thành viên của Hội đồng, các cơ quan và nhà khoa học gửi tới Hội đồng; biên bản kiểm phiếu và các phiếu đánh giá; bản nhận xét, đánh giá của tập thể hướng dẫn nghiên cứu sinh... Lan Hạ
news  Container phanh cháy đường không tránh được xe máy chạy cắt mặt. Người đàn ông đi xe qua đường không quan sát, bất ngờ bị chiếc container đang chạy tốc độ cao cuốn gọn vào gầm..   >> Xem thêm: Nguồn: Youtube Chia sẻ video camera hành trình của bạn
news  'Đàn ông Việt có trách nhiệm hơn đàn ông Tây'. Tuy không giỏi nịnh vợ, nhưng đàn ông Việt rất có trách nhiệm với gia đình và không nhỏ mọn chuyện vật chất còn đàn ông Tây nếu không hài lòng, dù chỉ một đồng họ cũng đòi lại..   Đàn ông Tây (xin hiểu là đàn ông Tây phương) và đàn ông Việt có biểu hiện bề ngoài và nội tâm rất khác nhau. Đàn ông Tây bề ngoài lịch sự hơn, nịnh đầm hơn, ga-lăng hơn đàn ông Việt nhưng họ ích kỷ, thực dụng đến trần trụi. Nếu không hài lòng thì dù chỉ một đồng họ cũng đòi lại cho bằng được. Hôm nay họ rất chiều bạn, qùy dưới chân để cầu hôn nhưng ngày mai họ sẵn sàng chửi rủa, thậm chí đánh bạn nếu họ không hài lòng về bạn (đối với những người vợ đến từ những quốc gia nghèo, thiếu hiểu biết, thiếu trình độ thì chuyện này xảy ra khá nhiều). Còn đàn ông Việt tuy không giỏi nịnh đầm, nhưng nếu thật sự yêu bạn, họ rất có trách nhiệm với gia đình và không bao giờ nhỏ mọn chuyện vật chất nếu có lỡ chia tay. Đàn ông Việt bây giờ cũng tiến bộ rất nhiều trong việc cư xử, chăm sóc và chia sẻ trách nhiệm với vợ con. Theo tôi thì dù thế nào chồng Việt vẫn tốt hơn chồng Tây. >> Xem thêm: ' Hoàng Lan 
news  Talkshow hướng nghiệp du học cho sinh viên Việt. Buổi talkshow sẽ chia sẻ câu chuyện thú vị đằng sau mỗi công việc, giúp các bạn trẻ tìm được hướng đi phù hợp và chuẩn bị cho kế hoạch nghề nghiệp..  Theo thống kê của Bộ Lao động - Thương binh - Xã hội, khoảng 60% sinh viên ra trường đang làm trái ngành. Thiếu sự định hướng và tư vấn, không ít các bạn rơi vào tình trạng chán nản với "mê cung" trái ngành. Đặc biệt, đối với các bạn lựa chọn du học ngành quản trị dịch vụ khách hàng (hospitality management), việc lựa chọn ngành và trường học sai lệch sẽ lãng phí thời gian, công sức và cả tiền bạc. Ngành dịch vụ khách hàng (Hospitality) bao gồm nhiều phân ngành khác nhau như khách sạn; ẩm thực; sản xuất thực phẩm và đồ uống; kinh doanh dịch vụ giải trí; du lịch; hàng không... và nhiều ngành nghề khác. Nhiều bạn trẻ vẫn chưa hiểu đúng về ngành dịch vụ khách hàng, vì thế, trước khi quyết định theo hướng quản trị dịch vụ khách hàng, các bạn luôn phân vân về cơ hội nghề nghiệp sau khi ra trường. Đối với các bạn có ý định du học, điều này ảnh hưởng lớn đến việc đầu tư đúng đắn khi bạn chọn chương trình cũng như đất nước học tập. G’Connect Hospitality Education kết hợp cùng Tập đoàn Swiss Education Group (Thụy Sĩ) giới thiệu buổi talkshow hướng nghiệp du học với chủ đề "Biến đam mê thành dịch vụ hoàn hảo". Buổi talkshow sẽ chia sẻ thông tin ngành quản trị dịch vụ khách hàng, những phân ngành khác nhau và câu chuyện thú vị đằng sau mỗi công việc, giúp đỡ các bạn trẻ tìm được hướng đi phù hợp và chuẩn bị cho một kế hoạch nghề nghiệp khả thi. Buổi talkshow diễn ra vào 8h30 - 11h, thứ Bảy, ngày 19/3, tại phòng Meeting 1 và 2, lầu 2, khách sạn Moevenpick, 83A Lý Thường Kiệt, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội; và vào 8h30 - 11h, Chủ nhật (ngày 20/3), tại hội trường Côn Đảo, lầu 2, khách sạn InterContinental Asiana Saigon, góc Hai Bà Trưng, Lê Duẩn, quận 1, TP HCM.  Chương trình có sự góp mặt của các vị khách mời chuyên gia trong lĩnh vực khách sạn và các bạn cựu sinh viên đang làm việc tại Việt Nam. - Khách mời tại Hà Nội: Ông Bùi Xuân Phong - cựu Giám đốc khối quản trị nội bộ của IMPERIAL Group, tập đoàn quản lý khách sạn 5 sao IMPERIAL Vũng Tàu. Ông là chuyên gia khách sạn 12 năm kinh nghiệm tại các tổ chức khách sạn quốc tế như Sunway, Nikko, Intercontinental. Ông còn là tác giả cuốn sách "Quản trị khách sạn, biến đam mê thành dịch vụ hoàn hảo". Anh Hồ Hữu Vượng - cựu sinh viên Học viện IHTTI - Trợ lý Tổng giám đốc tại Cúc Phương Resort & Villas, Cúc Phương, Ninh Bình. - Khách mời tại TP HCM: Chị Vũ Thị Hương Giang, cựu sinh viên Học viện SHMS - giảng viên Đại học Hoa Sen, Giám đốc Marketing Ngọc Việt Art. Anh Mai Xuân Bắc, cựu sinh viên Học viện SHMS (cử nhân) và Cesar Ritz (thạc sĩ) - Tổng giám đốc Công ty TNHH BDS Đất Vượng (Dat Vuong Real Estate Co.Ltd). Chị Nguyễn Hoàng Yến, cựu sinh viên Học viện HIM - trợ lý trưởng phòng quản lý chất lượng khách sạn Caravelle Sài Gòn.  Tập đoàn Swiss Education Group quản lý một hệ thống học viện danh tiếng và lâu đời với 5 học viện trải dài trên đất nước Thụy Sĩ - nơi được xem là chiếc nôi của ngành quản trị dịch vụ cao cấp của thế giới. - César Ritz Colleges Switzerland với thế mạnh cho các sinh viên có ý định khởi nghiệp kinh doanh độc lập và kinh doanh quốc tế.
	 -Hotel Institute Montreux (HIM) với chương trình quản trị chuyên sâu về tài chính, marketing, quản trị nân sự.|
	- International Hotel Tourism & Training Institute (IHTTI) đặc biệt với các chương trình học về thiết kế, quản trị thương hiệu.
	- Swiss Hotel Management School (SHMS)vnổi bật với chương trình quản trị khu nghỉ dưỡng, khách sạn kết hợp với quản lý tổ chức sự kiện quốc tế.
	- Culinary Arts Academy Switzerland (CAA) chuyên về ẩm thực hiện đại và quản trị nhà hàng. G’Connect Hospitality Education là trung tâm chuyên cung cấp dịch vụ tư vấn hướng nghiệp, du học chuyên biệt trong lĩnh vực quản trị khách sạn, du lịch và dịch vụ. Đội ngũ nhân viên của trung tâm không chỉ am hiểu về các chương trình đào tạo, thủ tục nhập học, xin thị thực (visa), mà còn được bổ sung kiến thức trong lĩnh vực chuyên ngành để có thể đưa ra những lời khuyên thiết thực cho các bạn sinh viên Việt Nam. (Nguồn: G'connect)
news  Saigon Autotech lần thứ 12 - tâm điểm công nghiệp phụ trợ Việt Nam. Triển lãm quốc tế về ôtô, xe máy, xe đạp điện và công nghiệp phụ trợ năm nay sẽ được tổ chức từ ngày 26/5 đến 29/5..  Việt Nam đã có những thay đổi căn bản trong việc định hình lại nên công nghiệp ôtô. Nhiều năm trước, câu hỏi thường xuyên được đặt ra là "Bao giờ Việt Nam có thương hiệu ôtô riêng" thì nay vấn đề đã sát sườn hơn là "Việt Nam tham gia như thế nào và chuỗi sản xuất mặt hàng cao cấp này". Ôtô không phải là sản phẩm tiêu dùng đơn giản, mà hội tụ rất nhiều thành quả công nghệ cũng như kinh nghiệm sản xuất. Ôtô thương hiệu Việt Nam là ước mơ quá xa vời, nếu không nói là viển vông. Vì thế, xác định lại chiến lược là điều đáng làm hơn cả.  Trong chuỗi sản xuất toàn cầu, Việt Nam cần tham gia tích cực hơn, bằng con đường sản xuất linh kiện, với nền công nghiệp phụ trợ đủ mạnh. Thái Lan đã làm rất tốt điều này để rồi từ đó trở thành trung tâm xuất khẩu sang các nước trong khu vực, khi được hưởng ưu đãi từ các hiệp định thuế quan. Vì vậy, công nghiệp phụ trợ, một cách hiển nhiên, trở thành mục tiêu thiết thực và đảm bảo thành công nhất cho nên công nghiệp ôtô. Tuy nhiên, định hướng này có thể sẽ không được quan tâm đúng mức nếu không có sân chơi chung, để các doanh nghiệp và khách hàng có cơ hội tìm hiểu và hợp tác. Để đón đầu xu hướng, Công ty cổ phần Hội chợ và Xúc tiến Thương mại Á Châu (ATFA) phối hợp với Công ty TNHH Quốc tế ChanChao tổ chức dưới sự bảo trợ của Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) và các Bộ ngành liên quan nhiều năm qua đã dày công tổ chức triển lãm mang tên Saigon Autotech & Accessories. Được tổ chức lần đầu năm 2006, đây là điểm hẹn của các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực công nghiệp ôtô, xe máy, xe đạp điện và công nghiệp phụ trợ để cùng trao đổi kinh nghiệm, chia sẻ những giải pháp phát triển chuyên sâu về ngành công nghiệp phụ trợ Việt Nam.  Với mục tiêu hướng tới lĩnh vực mới mẻ, ban tổ chức tạo ra những lợi thế tốt cho các đơn vị tham gia. Đầu tiên là thời điểm diễn ra vào tháng 5, để các đơn vị có thể gặp gỡ, lên kế hoạch hợp tác cho mùa sản xuất cao điểm từ tháng 6. Thứ hai, Ban tổ chức chọn TP HCM làm địa điểm để tận dụng mọi ưu thế của khu vực năng động này. Doanh số của ngành ôtô tại khu vực phía nam chiếm đa số. Tạo tiền đề cho ngành linh kiện và phụ kiện phát triển. Chưa kể thói quen tiêu dùng của khách hàng nơi đây tạo nên cơ hội rất lớn cho những nhà sản xuất và kinh doanh linh phụ kiện xe hơi. Với những định hướng đó, Saigon Autotech năm nay sẽ điều chỉnh hướng tập trung vào mảng khách hàng xe thương mại, linh kiện, phụ tùng, hướng tới mục tiêu phát triển ngành công nghiệp phụ trợ Việt Nam. Chỉ tính riêng trong 3 năm trở lại đây, số các doanh nghiệp phụ trợ trong và ngoài nước tham gia triển lãm đạt mức tăng trưởng 30%, tỷ lệ nội địa hóa chiếm 42%. Mặc dù lượng doanh nghiệp nước ngoài tham gia triển lãm vẫn cao hơn so với doanh nghiệp trong nước nhưng không thể phủ nhận những nỗ lực của Ban tổ chức trong việc tăng dần số lượng doanh nghiệp phụ trợ trong nước tham gia triển lãm.  Theo Ban tổ chức, tính đến tháng 2/2016, số doanh nghiệp Việt Nam đăng ký tham gia triển lãm đã tăng 45% so với cùng kỳ năm ngoái. Đây là một tín hiệu đáng mừng, thể hiện không chỉ sự quan tâm mà còn nỗ lực của các doanh nghiệp trong việc chung tay phát triển ngành công nghiệp phụ trợ Việt Nam. Quy mô triển lãm ước tính tăng lên 15.000 mét vuông với sự tham gia của gần 700 gian hàng trong và ngoài nước cùng những sản phẩm triển lãm đa dạng và phong phú. Bên cạnh sự xuất hiện của một số thương hiệu ôtô uy tín, các sản phẩm như xe máy, xe đạp điện và linh kiện phụ tùng cũng sẽ thu hút sự quan tâm của đông đảo khách tham quan. Tiếp nối thành công của những lần triển lãm trước, điểm nhấn của Saigon Autotech & Accessories 2016 là hoạt động kết nối giao thương, tạo cơ hội giao lưu trao đổi trực tiếp giữa các doanh nghiệp.  Triển lãm dự kiến thu hút khoảng 120.000 khách tham quan. Để biết thêm thông tin, liên hệ: Ban tổ chức Saigon Autotech lần thứ 12:
	Trụ sở: 88 Phạm Ngọc ThạchThạch, Đống Đa, Hà Nội.
	Hotline: Ms Mai Anh - 091 668 9198
	Hotline: Ms Minh Tuyết - 091 353 9198. Ngọc Điệp
news  Những thay đổi của Honda Accord 2016. Với tiêu chí “Thể thao hiện đại - Hứng khởi khi sử dụng” mẫu xe Accord 2016 sẽ có mặt tại Việt Nam vào tháng 5..  Được giới thiệu tại Thái Lan vào tháng 2/2016, Accord 2016 nhận được sự quan tâm lớn của khách hàng tại thị trường này. Thừa hưởng những giá trị cốt lõi của Accord thế hệ thứ 9 với trái tim là động cơ áp dụng công nghệ Earth Dreams, ý tưởng phát triển tổng thể của mẫu xe hướng tới thiết lập chuẩn mực mới trong phân khúc sedan hạng trung với sự nâng tầm của các yếu tố: “Thể thao hiện đại - Hứng khởi khi sử dụng”. Thiết kế ngoại thất thể thao, tinh tế và phong cách trẻ trung hơn. Nhiều chi tiết mới tạo nên tổng thể hài hòa cho diện mạo mới mẻ và đầy ấn tượng, gồm: Đầu và đuôi xe là những đường nét sắc cạnh nổi bật phong cách thể thao, năng động. Phần trước với thanh crôm kéo dài , liền mạch với cụm đèn trước tạo nên hình ảnh mạnh mẽ đầy tinh tế, mà vẫn sang trọng.  Cụm đèn trước và sau dạng LED được thiết kế sắc sảo tạo điểm nhấn hiện đại không thể trộn lẫn. La-zăng thiết kế mới nhấn mạnh nét thể thao và trẻ trung. Cửa sổ trời sang trọng tăng tính tiện nghi cho hành khách trên xe, đem lại không gian thoáng mát và tận hưởng thiên nhiên trong lành trong những chuyến du lịch hoặc trên những cung đường có thời tiết đẹp. Về nội thất, xe trang bị màn hình cảm ứng 7 inch cao cấp mới hiện đại có thể kết nối trực tiếp với điện thoại thông minh (ứng dụng hệ điều hành i.OS 7.1 hoặc Android 5.0 trở lên) cho phép người lái nghe nhạc, gọi điện thoại, sử dụng bản đồ… mà không cần thao tác trên điện thoại, hay sử dụng hệ thống dẫn đường Sygic qua kết nối HDMI… Túi khí rèm giúp an toàn tối đa cho hành khách.  Ra đời vào năm 1976 tại Nhật, mẫu xe toàn cầu Honda Accord phát triển trở thành biểu tượng tự hào của Honda về độ bền bỉ, chất lượng và sự tin cậy. Tháng 6/2014, Công ty Honda Việt Nam (HVN) giới thiệu Honda Accord thế hệ thứ 9 nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan. Mẫu xe sang trọng, vận hành tốt hơn và được trang bị tốt hơn so với bất cứ thế hệ trước đó trong lịch sử. Được cấu thành từ ba đặc tính: tiên tiến - chất lượng - thông minh, Accord mới sở hữu động cơ áp dụng công nghệ Earth Dreams tối ưu hóa khả năng tiết kiệm nhiên liệu trong khi vẫn duy trì khả năng vận hành mạnh mẽ và êm ái. Mẫu xe bán này bán khá chạy tại các thị trường lớn như Mỹ hay Thái Lan và nhận được nhiều giải thưởng lớn như: Top 10 xuất sắc nhất năm 2016 do tạp chí Car& Driver (Mỹ) bình chọn, An toàn 5 sao và Top mẫu xe an toàn nhất thế giới do Cơ quan an toàn giao thông quốc gia Mỹ NHTSA và Viện nghiên cứu an toàn giao thông quốc gia Mỹ IIHS chứng nhận. Tháng 8/2015, Honda Việt Nam giới thiệu Accord phiên bản 2015. Lập tức doanh số bán cả năm 2015 tăng trưởng 39% so với năm trước và đặc biệt, cao gần gấp 3 lần so với doanh số bán trung bình của các năm trước cộng lại (2011 - 2014). Phân khúc khách hàng mà Accord sở hữu khá chọn lọc, hướng tới phong cách sang trọng, lịch lãm riêng biệt cùng sự bền bỉ và chất lượng tin cậy. Xem thêm hình ảnh mẫu Ngọc Điệp
news  Tình báo Mỹ chật vật đọc suy nghĩ của Putin. Các nhân viên tình báo Mỹ luôn gặp khó khăn trong việc giải mã một mục tiêu hóc búa: Tổng thống Nga Vladimir Putin..   Điện Kremlin trước đó không hề cho thấy bất kỳ dấu hiệu gợi mở nào về quyết định đột ngột này. Giới chuyên gia cũng như các nhà phân tích toàn cầu vì thế cảm thấy vô cùng bất ngờ. Nó một lần nữa làm bật lên tính chất quyết đoán cũng như sự khó đoán định trong hành động của lãnh đạo nước Nga. Hồi tháng 9 năm ngoái, chỉ vài ngày trước khi cuộc gặp Putin - Obama diễn ra, Iraq đã công bố thỏa thuận chia sẻ thông tin tình báo nhằm chống phiến quân Nhà nước Hồi giáo, ký giữa Iraq với Nga, Iran và Syria. Đây là lần thứ hai trong vòng một tháng, Nga có động thái gia tăng ảnh hưởng chính trị và quân sự ở Syria, khiến Mỹ và cộng đồng quốc tế hoàn toàn bất ngờ. Trước đó, việc ông Putin ra lệnh điều động binh sĩ, vũ khí và trang bị tới Syria để giúp nước này "chống khủng bố" cũng khiến giới quan sát cảm thấy bất ngờ bởi quyết định được đưa ra nhanh chóng và dứt khoát. Theo Wall Street Journal, thỏa thuận 4 bên được ký kết ngay tại thủ đô Iraq, đồng minh của Mỹ, mà Mỹ trước đó không hề hay biết. Các quan chức Mỹ chỉ nắm được thông tin rằng có một nhóm quan chức quân sự Nga đã đến Baghdad, nhưng không rõ vì mục đích gì. Khi Bộ Tham mưu Liên quân Iraq thông báo về thỏa thuận trên, các quan chức Mỹ tỏ ra ngạc nhiên. "Chúng tôi mới chỉ bắt đầu tìm cách hiểu những ý định của Nga ở Syria, ở Iraq, và cố xem xét liệu có lợi ích chung nào giữa hai nước tại khu vực hay không", một quan chức cấp cao Mỹ cho hay. Gần một tháng sau, chuyến công du hiếm hoi của Tổng thống Syria Bashar al-Assad tới Moscow để hội kiến Tổng thống Nga Putin tiếp tục khiến giới quan sát thế giới "không kịp trở tay". Nhiều người gọi đây là một cuộc gặp gỡ "không ai ngờ tới". Điện Kremlin, những người cho biết đã gửi lời mời ông Assad tới thăm Moscow, đã có thể giữ bí mật về cuộc gặp tận cho đến khi nó diễn ra.  Hành xử kín kẽ Chủ tịch Hội đồng Tình báo Quốc gia Mỹ Gregory Treverton từng phải thốt lên rằng Tổng thống Nga Putin cẩn trọng đến nỗi ngay cả những cố vấn riêng cũng không thể đoán biết những gì ông đang suy nghĩ, theo NPR. "Putin hành xử cẩn thận tới mức khả năng ông ấy tính toán sai lầm hay hành động sơ hở đã trở thành đề mục đứng đầu danh sách những việc tôi bận tâm", Treverton cho biết. "Tôi thường phân tách các vấn đề hóc búa thành hai dạng là những vấn đề có câu trả lời nhưng chúng ta có thể chưa biết và những bí ẩn, tức là các vấn đề không chắc chắn, tồn tại nhiều bất ngờ. Cách mà ông Putin hành xử có lẽ là một bí ẩn". Và không chỉ một mình ông Treverton có cách nhìn nhận như thế về Tổng thống Nga Putin. Cùng chung quan điểm, đô đốc đã nghỉ hưu James Stavridis, cựu tư lệnh của Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) tại châu Âu giai đoạn 2009 - 2013 cũng cho rằng ông Putin là một trường hợp hiếm hoi có cách bộc lộ quá kín kẽ. "Ông ấy chắc chắn sở hữu một dàn cố vấn thân cận", Stavridis nói. "Nhưng rốt cục, những định vị chiến lược không nằm trên bất cứ bản đồ nào. Thay vào đó, chúng ngự trị tại một nơi nào đó ngay bên trong bộ não của ông". Thực tế này tạo ra không ít khó khăn cho Cục Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) cùng các cơ quan tình báo khác được giao nhiệm vụ theo dõi các đối tượng kinh tế - quân sự Nga và dự báo về những nước đi tiếp theo của Moscow. Stavridis, hiện là hiệu trưởng Trường Luật và Ngoại giao Fletcher thuộc Đại học Tufts, Mỹ, chỉ ra hai nhân tố khiến Putin trở thành một mục tiêu khó đoán của giới tình báo. Đầu tiên là mức độ kiểm soát quyền lực lớn mà ông Putin tích lũy trong 17 năm cầm quyền ở cương vị thủ tướng lẫn tổng thống Nga. Quyền lực tuyệt đối như vậy chỉ có thể được tìm thấy ở các lãnh đạo cầm quyền lâu năm. Thứ hai, các hình thức do thám như nghe lén điện thoại, theo dõi bằng hình ảnh từ vệ tinh... khó có thể áp dụng để chống lại ông Putin vì bản thân Tổng thống Nga vốn là một nhân viên tình báo chuyên nghiệp. Ông Putin gia nhập Ủy ban An ninh Quốc gia Liên Xô (KGB) vào năm 1975 và được cử sang Dresden, Đông Đức, làm nhiệm vụ theo dõi phương Tây trong suốt thời kỳ Chiến tranh Lạnh. Nhờ thế, ông Putin rất thông thạo tiếng Đức và làm chủ mọi kỹ năng tình báo. "Nga luôn có năng lực phản gián rất mạnh và Putin chắc chắn đã được huấn luyện kỹ lưỡng", John McLaughlin, quyền giám đốc CIA năm 2004, thời điểm ông Putin đang trong nhiệm kỳ tổng thống đầu tiên, nhận xét. Bên cạnh đó, những trợ lý mà ông Putin tin tưởng hầu hết là các cựu nhân viên KGB, McLaughlin cho biết. "Nhóm nội bộ thân tín này luôn đề cao cảnh giác khi liên lạc với nhau và biết rõ người họ gặp là ai. Vậy nên, đây là một môi trường đầy khó khăn đối với công tác tình báo". Tuy nhiên, theo McLauglin, nếu không đọc được suy nghĩ của ông Putin, người ta vẫn có thể nhìn vào những vấn đề ông đang xoay xở giải quyết để phán đoán hành động của lãnh đạo nước Nga. "Ở trường hợp của Nga, chúng ta cần theo dõi và phân tích tác động của các lệnh trừng phạt. Chúng đang là một gánh nặng đối với nước Nga", ông McLaughlin nói. "Việc đồng rúp đang đứng ở mức thấp kỷ lục cũng như vấn đề dòng vốn tháo chạy khỏi nước Nga" cũng là vấn đề mà giới chuyên gia tình báo cần chú ý. Ông Putin cũng đã công khai đề cập tới các mục tiêu trọng tâm mà ông muốn hướng đến nhằm khôi phục vị thế của Nga với tư cách một cường quốc thế giới. Theo McLaughlin, công việc của CIA và các cơ quan tình báo khác là dựa vào những dữ liệu có sẵn này để đoán biết trước nước đi tiếp theo của Tổng thống Nga trong công cuộc hiện thực hóa mục tiêu ấy.  Hồng Vân - Vũ Hoàng
news  Mỹ bất ngờ khi Nga tuyên bố rút quân khỏi Syria. Trong khi Washington bất ngờ về quyết định mới của Moscow, chính quyền Syria bác bỏ việc nước này có quan điểm khác biệt với Nga..  Các quan chức Mỹ giấu tên hôm nay cho biết họ không nhận được tin báo trước của Nga về lệnh rút quân khỏi Syria của Tổng thống Vladimir Putin, Reuters đưa tin. Những người này nói họ không thấy có dấu hiệu gì về việc quân đội Nga chuẩn bị thực hiện lệnh mới. Tổng thống Syria Bashar al-Assad trong hôm nay khẳng định quyết định rút quân của Nga không phản ánh việc hai nước có quan điểm khác biệt. "Toàn bộ vấn đề này được đưa ra sau khi có sự phối hợp trọn vẹn giữa Nga và Syria, bước đi đã được nghiên cứu kỹ lưỡng và xác đáng trong một thời gian", tuyên bố của tổng thống Syria cho hay. Với tư cách bên thứ ba, Ngoại trưởng Đức Frank-Walter Steinmeier đánh giá quyết định mới của Nga sẽ làm tăng áp lực với ông al-Assad trong đàm phán chuyển giao hòa bình, nhằm chấm dứt cuộc nội chiến kéo dài gần 5 năm ở đây. Các bên tham chiến ở Syria đang tham gia đàm phán tại Geneva, Thụy Sĩ, do Liên Hợp Quốc làm trung gian. Ông Putin đã ra lệnh cho Bộ trưởng Quốc phòng Nga bắt đầu rút phần lớn quân khỏi Syria. Ông Putin bày tỏ hy vọng rằng quyết định này sẽ khuyến khích tất cả bên liên quan trong cuộc xung đột Syria theo đuổi một giải pháp hòa bình. Tuy nhiên, Moscow vẫn sẽ duy trì hiện diện quân sự ở Syria, và thời hạn rút quân hoàn toàn chưa được công bố. Ông Putin cũng chỉ ra rằng lực lượng Nga sẽ tiếp tục đồn trú tại cảng Tartus và căn cứ không quân Hmeymim ở Latakia. Nhóm quân sự này đã có mặt tại Syria suốt nhiều năm qua, hiện sẽ phải đảm đương chức năng rất quan trọng trong việc giám sát lệnh ngừng bắn và tạo điều kiện cho tiến trình hòa bình Moscow bắt đầu chiến dịch không kích tại Syria vào ngày 30/9 năm ngoái, theo yêu cầu chính thức từ Tổng thống Syria Assad. Giới quan sát cho rằng vẫn còn nhiều thắc mắc về tác động thực tế từ thông báo của ông Putin. Hiện không rõ liệu Nga có dừng không kích tại Syria hay không. Khánh Lynh
news  Những viên 'gạch máu' gây nhức nhối ở Ấn Độ. Nhiều người dân nghèo Ấn Độ đang bị ép phải làm việc cực nhọc tại các lò gạch để trả những khoản nợ nhỏ nhưng phát sinh lãi lớn mà họ vay từ giới 'cò' lao động..  Khi cảnh sát đột kích triệt phá một lò gạch ở miền nam Ấn Độ, Siriya Banchor, 48 tuổi, cảm thấy lúng túng hơn là nhẹ nhõm, mặc dù bà bị lừa đến đây làm việc và phải cam chịu một cuộc sống lao động cưỡng bức cùng hàng trăm người tha hương nghèo khổ khác, theo Reuters. Quờ quạng giữa căn phòng tối xây bằng gạch bùn không có lấy một khung cửa sổ, Banchor gom các vật dụng cá nhân vào một bao tải, nắm tay đứa con rồi lững thững bước đi dưới ánh sáng hiu hắt buổi chiều tà. Căn phòng kia là nơi bà đã sống cùng gia đình mình suốt hai tháng qua. "Tôi có hai bộ quần áo, hai bộ đồ ăn và một ít gạo. Chúng tôi tay trắng đến đây, hy vọng sẽ kiếm đủ tiền trả nợ", bà nói, chân bước qua đống gạch nung non để đến chỗ các công nhân được giải cứu khác đang chờ lên những chiếc xe tải đưa họ tới nơi lưu trú tạm thời. "Chúng tôi trở về mà không có thứ gì nhưng ít nhất thì nỗi đau đớn sẽ chấm dứt", Banchor cho hay. Tổng cộng 564 người, trong đó có cả bà Banchor, đã được giải cứu khi cảnh sát và nhà chức trách địa phương hồi đầu tháng đột kích vào lò gạch Sri Lakshmi Ganapathi Brick Industries ở ngoại ô thành phố Chennai. Đây được đánh giá là một trong những chiến dịch giải thoát lao động cưỡng bức lớn nhất ở Ấn Độ, hé lộ một thực trạng nhức nhối tại quốc gia này khi mà hàng trăm nghìn người bị ép phải phục vụ trong ngành xây dựng đang bùng nổ tại đây, bình luận viên Anuradha Nagaraj từ Reuters nhận xét. "Quy mô và mức độ của vấn đề là rất lớn", Chandan Kumar, người sáng lập một tổ chức vận động mang tên "Gạch máu" nhằm phanh phui nạn cưỡng bức lao động trong ngành xây dựng Ấn Độ, cho hay. "Hàng loạt vi phạm trắng trợn diễn ra hàng ngày ở nhiều lò gạch nhưng chính phủ không đủ nguồn lực hay năng lực để thanh kiểm tra điều kiện sống của người lao động. Nó chẳng khác gì tình trạng nô lệ thời hiện đại", Kumar nhấn mạnh. Chuyên gia cho biết, người dân Ấn Độ cũng thường bị lừa vào làm việc trong các nông trại, nhà chứa, cửa hiệu nhỏ hay nhà hàng để kiếm tiền trả cho một khoản vay mà họ đã nhận hay món nợ để lại từ người bà con nào đó. Tuy nhiên, hình thức bóc lột lao động kiểu này đặc biệt phổ biến trong ngành xây dựng, nhất là ở các khu vực sản xuất gạch và khai thác đá không được quản lý chặt chẽ. Xây dựng là một trong những ngành quan trọng nhất của nền kinh tế Ấn Độ, cung cấp khoảng 35 triệu việc làm và đóng góp 8% cho tổng sản phẩm quốc nội (GDP). Nhiều thị trấn, thành phố của Ấn Độ đang được quy hoạch mở rộng lớn hơn. Dân số Ấn Độ sẽ tăng thêm 404 triệu người vào năm 2050. Do đó nhu cầu phát triển cơ sở hạ tầng, dịch vụ được dự báo sẽ tiếp tục gia tăng. "Có một mối liên hệ rõ ràng giữa các tòa nhà mọc lên ở thành phố với đống gạch nằm bên ngoài địa điểm xây dựng đến từ các lò gạch sử dụng lao động cưỡng bức",  P.M. Nair, chuyên gia hàng đầu về nạn buôn người và tình trạng nô lệ hiện đại, khẳng định. "Cò"dụ dỗ người nghèo Nhà chức trách Ấn Độ hiện chưa có dữ liệu chính thức về số người được sử dụng để cắt, nặn hay nung những viên gạch làm từ đất sét chủ yếu bằng tay tại hàng chục nghìn lò gạch ở nước này. Theo một nghiên cứu vào năm 2015 của Trung tâm Khoa học và Môi trường, trụ sở ở New Delhi, ít nhất 10 triệu người Ấn Độ đang làm việc tại các lò gạch, trong đó nhiều lò nằm ở rìa các thị trấn, thành phố nhằm tạo điều kiện để những công ty xây dựng đô thị tiếp cận chúng dễ dàng. Tại Ponneri, cách thành phố duyên hải Chennai 50 km, thủ phủ bang Tamil Nadu, các lao động được giải cứu tại lò gạch Sri Lakshmi Ganapathi Brick Industries đã kể lại quá trình mà những tay "cò" lao động hai tháng trước đưa họ đến đây. Tất cả những người này đều xuất thân từ bang Odisha, phía đông Ấn Độ. Họ cho biết những tay "cò" lao động đến làng của họ, mời gọi cho vay các khoản nợ khoảng 300 USD và trả bằng 6 tháng lao động. Những tên "cò" sau đó mua đi bán lại các khoản nợ để rồi cuối cùng chúng đưa từng đoàn người lên tàu tới Chennai. "Chúng đến làng chúng tôi và tìm kiếm các gia đình đang túng quẫn. Chúng biết khi nào người ta cần đến những khoản chi tiêu bất ngờ và lập tức đề nghị cho vay", một thanh niên trẻ vừa được giải thoát khỏi lò gạch Sri Lakshmi Ganapathi Brick Industries, nói. "Chúng tiếp cận khi chúng tôi đang trong tình cảnh bí bách nhất và không còn lựa chọn nào khác ngoài việc đồng ý với các điều khoản vay nợ của chúng". Tương lai bấp bênh Theo lời kể của những lao động cưỡng bức tại lò gạch, họ phải làm việc 10 tiếng mỗi ngày, ngủ trong những căn phòng chật hẹp và không có nước sạch hay nhà vệ sinh. Chủ lò gạch thông báo họ phải làm việc liên tục từ tháng một đến tháng 6, trước khi mùa mưa đến. Mỗi gia đình, trong đó một số gia đình còn có người già hoặc phụ nữ mang thai, được yêu cầu phải sản xuất ít nhất 2.000 viên gạch mỗi ngày. Nếu không hoàn thành, số tiền trừ vào khoản nợ của họ sẽ ít đi. Các lao động này cũng thêm rằng họ không nhận bất kỳ giấy tờ vay nợ chính thức nào cũng như không biết đã trả được bao nhiêu. "Mỗi gia đình vay khoảng 300 USD. Họ chỉ nhận 6 USD tiền công mỗi tuần và không được phép về nhà khi chưa trả xong nợ", M Narayanan, quan chức sở thuế địa phương, người tham gia vụ đột kích, nói. Một bác sĩ do các chủ lò gạch thuê, bị bắt cùng 5 quản lý lò gạch khác, cho hay ông có nhiệm vụ cung cấp thuốc giảm đau cho các lao động để bảo đảm họ có thể làm việc không ngừng nghỉ. Theo các nhà hoạt động, tình trạng xem thường luật lao động, xử phạt không nghiêm "cò" lao động và chủ lò gạch cũng như thực tế rằng những người lao động có quá ít lựa chọn mưu sinh khiến việc xóa bỏ vòng luẩn quẩn lao động cưỡng bức trở nên vô cùng khó khăn. "Trong hầu hết các trường hợp, những lao động được giải cứu đều nói họ không có bất kỳ phương kế mưu sinh nào, vì thế họ không còn con đường khác ngoài việc chọn đi theo 'cò' lao động",  Mathew Joji, người phát ngôn tổ chức nhân quyền Sứ mệnh Công lý Quốc tế, trụ sở ở Mỹ, nhấn mạnh. "Mọi thứ sẽ không thể cải thiện đối với những người lao động được giải cứu trừ khi thực trạng đó thay đổi", Joji nói. R Geeta, cố vấn của tổ chức Liên đoàn các Công nhân Ngoài công đoàn ở Chennai, cho biết những cuộc giải cứu thường không chấm dứt được tình trạng lao động cưỡng bức. "Thiếu sự quan tâm, giám sát, nhiều người trong số các lao động được giải cứu sẽ tiếp tục vướng vào tình cảnh cưỡng bức lao động lần thứ hai hay phải làm việc cho một chủ lao động khác với điều kiện tồi tệ chẳng khác gì trước đây", Geeta nói. Đối với Banchor, cuộc sống của bà không hứa hẹn sẽ tốt hơn khi bà và gia đình trở lại làng quê cũ. "Chúng tôi sắp về nhà nhưng tương lai của chúng tôi vẫn bấp bênh", bà vừa than thở vừa chen chúc trong dòng người để lên xe buýt bên ngoài lò gạch. Hồng Vân
news  Bất lực nhìn bạn bốc cháy trong xe khách bị xe bồn đâm. Thấy cậu bạn 19 tuổi bị gãy chân kẹt ở hàng ghế cuối, lửa bùng lên bao trùm chiếc xe khách sau cú đâm của xe bồn, những người đi cùng chỉ biết la hét, nước mắt tuôn rơi..  Tại khoa cấp cứu bệnh viện Đa khoa huyện Mai Châu (Hòa Bình), anh Mùa A Trọ (24 tuổi ở Sơn La) thấy mình may mắn khi chỉ bị thương nhẹ sau tai nạn xe bồn chở nhựa đường đâm vào xe khách trên quốc lộ 6 chiều qua. Khi đó, anh cùng nhóm 5 người bạn khác bắt xe xuống Hà Nội để làm thuê. Sáu anh em ngồi rải rác khắp xe, hai người ngồi gần cuối. "Hầu hết mọi người đang thiu thiu ngủ thì bỗng nghe tiếng tài xế hô Tai nạn rồi, ối giời ơi, mở choàng mắt chỉ kịp thấy chiếc xe bồn đang nghiêng rồi đâm trực diện vào xe khách, mọi thứ hỗn loạn", anh Trọ thuật lại. Bị thương ở ngực và đầu, anh Trọ sau đó tỉnh dậy bò khỏi xe với toàn thân dính máu. "Đau buồn nhất là bạn Mùa A Lồng (19 tuổi ở Sơn La) ngồi ở ghế sau bị gãy chân, nằm bất động. 5 anh em thoát ra được, thấy Lồng vẫn nằm ở đó, ít phút sau thì ngọn lửa bao trùm toàn bộ xe, mọi người chỉ biết đứng nhìn, đau xót và bất lực", Trọ xúc động. Là một trong những người đầu tiên chứng kiến vụ tai nạn làm 3 người chết và 26 người bị thương, anh Nguyễn Đình Thắng (tài xế xe tải) vẫn hốt hoảng nhớ lại, xe anh chỉ cách chiếc xe bồn khoảng 20m. Theo tài xế này, khi xuống dốc (khoảng 7%) và vào cua, nhìn qua gương chiếu hậu, anh thấy xe bồn như thể mất phanh, nghiêng hẳn về một bên và lao xuống với tốc độ cao, sau đó lấn sang làn đường đối diện, đâm thẳng vào xe khách đang đi sát vách núi. Cú đâm mạnh khiến xe khách quay ngược đầu, lật nghiêng, xe bồn bị gãy phần đầu còn phần bồn nằm chắn ngang đường. Dừng xe cách hiện trường không xa, anh Thắng vội chạy đến cứu nạn nhân. "Trước mắt la liệt là người trong xe khách bị bắn ra rãnh nước ven vách núi, nhiều người bò lổm ngổm trong xe rồi kêu la, có người gãy cả chân lẫn tay", tài xế này kể lại. Anh cùng người dân cứu được đa số nạn nhân ra ngoài, ngọn lửa từ chiếc xe bồn lan nhanh và nuốt trọn xe khách, trong khi vẫn còn người bất tỉnh mắc kẹt ở ghế sau. "Một số hành khách bị thương nhẹ hơn kêu la, gào khóc vô vọng vì biết bạn mình trong chiếc xe bốc cháy đó", anh Thắng kể lại. Vụ tai nạn xảy ra khoảng một giờ thì hơn 20 nạn nhân được đưa đi cấp cứu tại các bệnh viện đa khoa Mai Châu, Tân Lạc và Hòa Bình. Có 2 trường hợp bị thương rất nặng bị gãy cả chân, tay và bỏng kín lưng. Theo lãnh đạo Bệnh viện Mai Châu (Hòa Bình), đơn vị huy động hơn 30 bác sĩ, y tá, tích cực cấp cứu cho 14 nạn nhân từ chiều tối qua, đến nay 9 người đã ổn định, 4 người khác bị thương nhẹ đã xuất viện. Riêng bà Đỗ Thị Hòa (quê Hưng Yên) bị dập gan, bỏng diện rộng do nhựa đường nóng chảy. "Nạn nhân này đã được phẫu thuật ngay, tuy nhiên tiên lượng xấu, nguy cơ tử vong cao do vết thương quá nặng", lãnh đạo bệnh viện Mai Châu nói. 12 người bị thương còn lại được cấp cứu tại bệnh viện Tân Lạc và đa khoa tỉnh Hòa Bình, trong đó có tài xế xe khách và một hành khách bị nặng, gãy chân và bỏng lưng, đang được điều trị tích cực. Tai nạn kinh hoàng xảy ra lúc hơn 16h chiều 14/3. Chiếc xe bồn chở nhựa đường chạy hướng Hà Nội - Điện Biên, đến dốc cua thuộc Km 126+900, trên quốc lộ 6, đoạn qua huyện Mai Châu (tỉnh Hòa Bình) đã tuột dốc đâm thẳng vào xe khách chở hơn 20 người đi hướng ngược lại. Cú đâm mạnh khiến hai chiếc xe hư hỏng nặng và bốc cháy, 3 người tử vong (trong đó có phụ xe khách), 26 người khác bị thương. Phó thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, chủ tịch Ban an toàn giao thông Quốc gia đã chỉ đạo các đơn vị sớm khắc phục hậu quả, cấp cứu cho các nạn nhân và nhanh chóng tìm nguyên nhân để xử lý nghiêm người vi phạm. Phương Sơn
news  Định cư tại Áo cùng Đại học Modul Vienna. Trường có chính sách định cư cởi mở cho du học sinh thạc sĩ..  Được thành lập bởi Hiệp hội Thương mại và công nghiệp của Áo vào năm 1908, Modul Vienna là một trong những trường đại học tư thục hàng đầu tại đây. Ngôi trường toạ lạc trên đồi Kahlenberg, nơi có thể nhìn thấy toàn cảnh thủ đô của Áo - thành phố Vienna xinh đẹp và là một trong những thành phố đáng sống nhất thế giới. Được thành lập vào năm 1908, trường Cao đẳng Modul là một trường dạy nghề du lịch khách sạn lâu đời. Kế thừa truyền thống đó, năm 2007, Đại học Modul Vienna được thành lập, trở thành một trong những trường đại học hàng đầu nước Áo cung cấp các chương trình đào tạo ở bậc cử nhân (3 - 4 năm), thạc sĩ (2 năm) và tiến sĩ. Trường đào tạo các lĩnh vực: quản trị du lịch - nhà hàng - khách sạn; quản trị quốc tế; quản trị kinh doanh; phát triển bền vững; công nghệ truyền thông mới; quản trị công. Tất cả các khóa học của trường đều được dạy bằng tiếng Anh bởi những giảng viên nhiều kinh nghiệm, làm việc trong môi trường học tập quốc tế và đa văn hóa. Các khóa học được thiết kế và giảng dạy chú trọng vào thực tiễn kinh doanh của các doanh nghiệp. Sinh viên có cơ hội thực tập tại hơn 400 công ty quốc tế là đối tác của Đại học Modul Vienna; được học thêm các ngoại ngữ khác với chi phí đã được bao gồm trong học phí. Tất cả các khóa học đều được kiểm định và công nhận bởi Cơ quan Giám sát chất lượng và kiểm định của Áo, thành viên của Hiệp hội châu Âu về Giám sát chất lượng giáo dục đại học và sau đại học (European Association For Quality Assurance in Higher Education – ENQA). Mỗi sinh viên đều có một người cố vấn học thuật để hỗ trợ và tư vấn riêng. Tỷ lệ giảng viên và học sinh đạt mức tối ưu là 1:10. Trường còn có chính sách định cư cởi mở cho du học sinh thạc sĩ. Số lượng sinh viên quốc tế của trường chiếm hơn 60% đến từ hơn 70 quốc gia trên toàn thế giới mang đến môi trường học tập và trải nghiệm đa văn hóa. Tại Modul, sinh viên luôn được khuyến khích tham gia các câu lạc bộ học thuật, giao lưu văn hoá, trao đổi kiến thức hay sinh hoạt ngoại khoá. Ngoài ra, nhà trường cũng tạo điều kiện cho sinh viên đi thực tế và làm việc với những tập đoàn khách sạn, tập đoàn tài chính, công nghệ, truyền thông hàng đầu thế giới. Modul Career là một cổng thông tin của các sinh viên và cựu sinh viên của Đại học Modul Vienna và trường Cao đẳng du lịch Modul trực thuộc Hiệp hội Thương mại và công nghiệp Vienna. Cổng thông tin này là nơi giúp sinh viên tìm kiếm cơ hội thực tập cũng như hỗ trợ họ trong việc lập kế hoạch phát triển sự nghiệp. Vienna trở thành điểm đến hàng đầu của du học sinh. Đây là thành phố có chi phí sinh hoạt phải chăng và số lượng sinh viên quốc tế đông đúc trong khu vực những nước nói tiếng Đức. Hệ thống cơ sở vật chất và giao thông thuận tiện ở đây cũng giúp cho sinh viên đi lại và du lịch quanh khắp thành phố và tới các thành phố khác dễ dàng. Sự đa dạng và giàu văn hoá của thành phố xinh đẹp này cũng là một trong những điểm được du học sinh quốc tế đánh giá cao. Sau khi tốt nghiệp chương trình thạc sĩ 2 năm, du học sinh sẽ được ở lại Áo 6 tháng để tìm việc làm. Nếu có thể ký hợp đồng với nhà tuyển dụng, bạn sẽ được cấp thẻ lưu trú tạm thời gọi là "Red-white-red card" có giá trị trong vòng một năm. Sau một năm làm việc tại Áo, bạn sẽ được cấp thẻ "Red-white-red Plus" tương đương thẻ định cư và có cơ hội nhập quốc tịch Áo. (Nguồn: Modul University Vienna)
news  Gây án tàn độc với bà hàng xóm vì bụi chuối mọc lấn. Trong lúc cãi vã về bụi chuối mọc lấn sang phần đất của nhau, Viên đâm chết bà hàng xóm rồi tiếp tục xuống tay đến khi nạn nhân tắt thở..  Công an tỉnh Lạng Sơn cho biết đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can với Dương Công Viên (40 tuổi, trú xã Tú Đoạn, Lộc Bình) về hành vi giết người. Ngày 10/3, người dân phát hiện xác bà Hoàng Thị Năm (55 tuổi) với nhiều vết đâm tại khu vực xã Khuất Xá. Nhà chức trách xác định hung thủ gây án là Viên, hàng xóm bà Năm. Ngày 11/3, nghi can đến công an huyện đầu thú. Tại cơ quan điều tra, Viên khai do hai gia đình có mâu thuẫn từ trước nên luôn muốn trả thù. Ngày 10/3, hai người tranh cãi về việc bụi chuối nhà bà Năm mọc lấn sang đất nhà Viên. Trong cơn tức giận, hắn lấy dao mang theo người đâm trúng ngực bà Năm, túm tóc đập đầu... Hồng Vân
news  Nữ doanh nhân 9X chia sẻ 6 nguyên nhân bạn khởi nghiệp thua lỗ. Không xác định được giá trị cốt lõi của bản thân và doanh nghiệp cũng sẽ là một điểm yếu chết chóc trong khởi nghiệp..  Doanh nhân 9X Tuệ Nghi đã chia sẻ trên Facebook 6 lý do khiến bạn khởi nghiệp chưa thành công. Thứ nhất, tư duy quản lý quá “sách vở”. Sách là nguồn kiến thức vô giá, tuy nhiên, một số bạn mắc sai lầm ở chỗ chỉ tập trung đọc một thể loại sách, ví dụ, khởi nghiệp thì chỉ đọc sách kinh tế, đầu bếp thì chỉ đọc sách nấu ăn... Sau đó áp dụng một cách cứng nhắc toàn bộ những gì đã đọc vào doanh nghiệp của mình. Tôi muốn bạn hiểu rằng, mỗi doanh nghiệp đều có bản sắc riêng, chiến lược phát triển được xây dựng dựa trên bản sắc và tiềm lực nội tại của doanh nghiệp. Vì thế, áp dụng phương thức vận hành của một doanh nghiệp được viết trong sách vào doanh nghiệp thực tế của bản thân sẽ dễ đi đến sai lầm “râu ông nọ cắm cằm bà kia”. Thứ hai, học hỏi từ doanh nhân nước ngoài là điều rất tốt, thậm chí cực kỳ tốt. Tuy nhiên, chúng ta cần tỉnh táo để nhìn ra rằng môi trường kinh doanh của họ khác với chúng ta, chính sách và hướng phát triển kinh tế của quốc gia họ cũng có thể không giống với chúng ta. Có một thực tế hơi khó chấp nhận nhưng là sự thật, những mánh khoé kinh doanh thật sự để quyết định nên sự thành công và tồn tại của một doanh nghiệp thì hiếm khi nào được viết/nói tường tận cho công chúng biết. Vì thế, lấy họ là tấm gương, là động lực phấn đấu thì hợp lý. Thế nhưng, học theo toàn bộ những gì lĩnh hội được từ họ, bạn sẽ không thật sự biết con đường mình đi sẽ dẫn tới đâu. Thứ ba, bỏ tài nguyên và thế mạnh của địa phương cũng là một điều đáng tiếc. Tôi thấy rất nhiều người được sinh ra ở một mảnh đất màu mỡ và có nhiều cơ hội kinh doanh trên chính những sản phẩm từ quê nhà. Thế nhưng, các bạn vô tình bỏ qua “mỏ vàng” đó để chạy ngược về khởi nghiệp bằng những sản phẩm không phải là điểm mạnh của các bạn mà chỉ là xu hướng của xã hội. Tôi tin rằng, xu hướng là nhất thời, người kinh doanh giỏi phải là người tạo ra xu hướng chứ không phải người chạy theo xu hướng. Thứ tư, không xác định được giá trị cốt lõi của bản thân và doanh nghiệp cũng sẽ là một điểm yếu chết chóc trong khởi nghiệp. Bạn không rõ được mình thật sự giỏi cái gì, không nắm được doanh nghiệp của mình có giá trị cốt lõi là gì thì sẽ rất khó để tập trung khai thác điểm mạnh và hạn chế tác động vào điểm yếu. Nhiều bạn đã vướng sâu vào sai lầm này và kết cục là tự đưa bản thân “chạy” đúng một vòng tròn rồi quay lại điểm xuất phát. Cái gì cũng muốn làm, cái gì cũng muốn nhảy vào, để rồi không có cái gì ra cái gì. Thứ năm, sẽ thật sai lầm khi nghĩ rằng mở doanh nghiệp ra sẽ sinh lời ngay, nếu liên tiếp bị thâm hụt thua lỗ sẽ chán nản và tự cho là mình khởi nghiệp thất bại. Theo một thống kê chưa chính thức, mỗi start-up sẽ mất từ hai đến ba năm để bắt đầu có lợi nhuận thật sự, tồn tại trên 5 năm thì mới gọi là tạm ổn. Các doanh nghiệp mới muốn phát triển nhanh và mạnh thì dĩ nhiên sẽ tiêu tốn nhiều hơn các chi phí quảng bá, chiêu mộ nhân sự, hoạt động đối ngoại... Vì thế, đừng mong mở công ty ra phát là giàu luôn, không có đâu. Chưa thấy tiền tươi lại nản lòng, đó chẳng qua là chưa nắm rõ được bản chất của khởi nghiệp. (Xem thêm: ) Cuối cùng, hiểu sai về ước mơ cả đời và sở thích nhất thời cũng sẽ khiến con đường bạn đi dài hơn, xa hơn mà chẳng bao giờ đến đích. Ước mơ cả đời của tôi là sự nghiệp liên quan đến ngành luật pháp. Ngay từ rất sớm, tôi đã xác định được rằng kinh doanh là sở thích, lại vừa là cái nghề để mưu sinh, để nuôi dưỡng ước mơ. Đã là ước mơ thì nhiệt huyết dành cho nó không bao giờ nguội, khó khăn đến mấy cũng sẽ vượt qua được. Nhưng nếu chỉ dừng lại ở sở thích, một ngày nếu không còn thấy vui nữa, bạn nhất định sẽ buông tay ngay không cần nghĩ. Vì thế, để tránh làm mất thời gian trong cuộc đời vốn ngắn ngủi, hãy xác định được mình thật sự đam mê cái gì. Thích và yêu là hai khái niệm hoàn toàn khác nhau. Chúc các bạn khởi nghiệp thành công, dù thất bại cũng đừng vội nản. Nếu vấp ngã thì hãy đứng dậy đi, nếu không đi tiếp thì bạn cứ nằm ở đó đợi người sau tiến lên dẫm nát bạn. >> Xem thêm: Tuệ Nghi 
news  Tiền vàng 2.000 năm đúc hình hoàng đế La Mã được phong thần. Một người leo núi tìm thấy đồng xu vàng quý hiếm đúc hình hoàng đế La Mã Augustus có niên đại gần 2.000 năm, giống hệt phiên bản đang trưng bày ở Bảo tàng Anh tại London..  Theo Discovery News, đồng xu ra đời vào năm 107, nằm trong loạt tiền xu mà hoàng đế Trajan cho đúc để tưởng nhớ những người tiền nhiệm. Theo Cơ quan Cổ vật Israel, đây là đồng xu vàng La Mã thứ hai được tìm thấy. Đồng xu còn lại với hình dáng giống hệt đang đặt ở khu trưng bày của Bảo tàng Anh tại London. Laurie Rimon phát hiện đồng xu trên bãi cỏ khi đang leo núi cùng nhóm bạn ở phía đông vùng Galilee. Theo mô tả của Danny Syon, chuyên gia về tiền xu từ Cơ quan Cổ vật Israel, đồng xu 2.000 năm tuổi này là phát hiện hiếm hoi trên khắp thế giới. "Ở mặt sau đồng xu có biểu tượng của quân đoàn La Mã cổ đại bên cạnh tên hoàng đế Trajan và mặt trước đúc chân dung hoàng đế Augustus, người được các nguyên lão phong thần khi qua đời", Syon cho biết. Donald T. Ariel, người quản lý phòng tiền xu ở Cơ quan Cổ vật Israel, cho rằng đồng xu có liên quan đến sự hiện diện của quân đội La Mã trong khu vực cách đây 2.000 năm nhằm đàn áp những người ủng hộ cuộc khởi nghĩa Bar Kochba (132 - 136) chống lại Đế chế La Mã. Trong khi tiền xu bạc và đồng rất phổ biến dưới thời hoàng đế Trajan, tiền xu vàng vô cùng quý hiếm. "Theo sử sách ghi chép, một số người lính La Mã được trả mức lương cao là ba đồng xu vàng, tương ứng với 75 đồng xu bạc, một ngày. Do tiền xu vàng có giá trị cao, những người lính không thể dùng chúng để mua hàng hóa ở chợ vì người bán hàng không đủ tiền trả lại", Ariel nói. Phương Hoa
news  Bò tót 800 kg chết trong khu bảo tồn ở Đồng Nai. Xác con bò tót đực khoảng 10 năm tuổi được phát hiện trong tình trạng có 2 vết rách ở bả vai và vết thương ở bụng..  Ông Lê Việt Dũng - Phó chi cục trưởng Chi cục kiểm lâm Đồng Nai - cho biết, hai hôm trước, trong lúc tuần tra kiểm soát, lực lượng kiểm lâm đã phát hiện con bò tót nằm chết tại Khu bảo tồn thiên nhiên văn hóa Đồng Nai (huyện Vĩnh Cửu). Con bò tót chết là giống đực, khoảng 10 năm tuổi, nặng 800 kg, lông màu đen và các bộ phận trên cơ thể vẫn còn nguyên, chỉ có 2 vết rách da vùng bả vai phải và vết thương vùng bụng.  Bò tót được xếp vào nhóm IB trong Sách đỏ Việt Nam, nghiêm cấm khai thác vì mục đích thương mại. Theo một khảo sát năm 2008, tại vùng Vườn Quốc gia Cát Tiên và Khu bảo tồn Thiên nhiên Văn hóa Đồng Nai có khoảng 300 con bò tót đang sinh sống. Phước Tuấn
news  Lý do NASA vẫn sử dụng máy bay ném bom từ Thế Chiến II. Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA) vẫn đang sử dụng 3 chiếc máy bay ném bom từ năm 1944 của Anh, mẫu phi cơ có ưu điểm bay cao và bay nhanh vào thời điểm đó..  Theo BBC, các nhà hoạch định của Bộ không quân Anh (tồn tại từ năm 1918-1964, sau đó sáp nhập với Bộ Quốc phòng) không ngờ mẫu máy bay Canberra sẽ tiếp tục được sử dụng hơn 70 năm sau đó, trong phòng thí nghiệm khoa học bay của NASA và nhiều cơ quan chính phủ Mỹ. Máy bay Canberra được NASA sử dụng là phiên bản của Mỹ, tên gọi WB57, được chế tạo dựa trên mẫu B57, theo giấy phép của hãng sản xuất máy bay Martin vào những năm 1950. Từ năm 1953 tới 1957, đã có khoảng 400 chiếc máy bay WB57 ra lò. Những chiếc Canberra mà NASA hiện sử dụng là những chiếc cuối cùng, khoảng 33 năm sau khi Không lực Mỹ ngừng sử dụng. Gần đây, chúng được chụp hình khi đang bay theo đội hình từ căn cứ ở Houston. Đây là máy bay thuộc Chương trình khoa học ASP, theo Charles Mallini, quản lý chương trình cho phi đội Canberra của NASA. "ASP có trách nhiệm cung cấp các hệ thống máy bay hiện đại và đẩy mạnh việc sử dụng các dữ liệu vệ tinh", ông nói. Khả năng bay cao giúp chúng có thể thực hiện nhiều công việc khác nhau, theo Mallini. Nhiều trong số đó là hỗ trợ các vệ tinh của NASA, bao gồm các bài kiểm tra hiệu chuẩn để giúp tinh chỉnh các phép đo từ vệ tinh, kiểm tra cảm biến mới trước khi chúng được phóng vào không gian và tự thực hiện các phép đo từ trên cao để kiểm tra chéo với dữ liệu vệ tinh trên quỹ đạo. Nó được trang bị một loạt các thiết bị khoa học như máy đo hóa học khí quyển, các hạt trong mây, bụi vũ trụ, độ ẩm đất, độ cao của băng trên biển, Mallini cho biết. Những chiếc máy bay ném bom Canberra đầu tiên ở Anh bắt đầu cất cánh vào năm 1950. Nó có kiểu dáng khá đẹp và duyên dáng, giống với một chiếc máy bay chiến đấu vào thời đó, với phi công và hoa tiêu ngồi cạnh nhau trong buồng lái, trong khi người ném bom sẽ quan sát qua cửa kính Perspex phía mũi máy bay. Đây là một thiết kế ấn tượng vào thời đó, khi Canberra là thế hệ máy bay phản lực đầu tiên. Các kỹ sư lúc đó vẫn đang mắc kẹt với nhiều vấn đề về bay ở tốc độ cao như Canberra. Động cơ Rolls-Royce Avon, thiết kế sau này giúp gia tăng sức mạnh cho các chiến đấu cơ siêu thanh của Anh, được đặt trong lớp vỏ khí động học. Mỗi bên cánh dày có một động cơ. Sải cánh máy bay có chiều dài xấp xỉ thân, một chi tiết kỳ quặc trong một chiếc máy bay được xây dựng để dễ điều khiển, đáng tin cậy và có tốc độ cao. Năm 1957, một chiếc Canberra đã phá kỷ lục về độ cao lớn nhất, với 21.400 mét. "Canberra đã được chứng minh là một thiết kế tốt ngay từ đầu", David Keen, chuyên viên Bảo tàng Không quân Hoàng gia Hendon cho biết. "Nó là một máy bay ném bom bay rất nhanh, và bay cao hơn bất kỳ máy bay ném bom nào khác", Keen nói. Thậm chí Canberra còn không được thiết kế mang theo súng phòng vệ như các dòng máy bay ném bom khác trong thời kỳ Thế Chiến II. Nó đơn giản là bay quá nhanh khiến kẻ thù không thể bắt kịp. "Đây là những ưu điểm làm cho thời gian sử dụng nó khá dài", Keen nói. "Đồng thời nó cũng có thể được dùng để làm máy bay trinh sát rất tốt". Máy bay ném bom có xu hướng được thiết kế để dễ bay và bay ổn định, với mục đích ném bom chính xác. Đây cũng là các đặc điểm cần có cho nhiệm vụ trinh sát. Ban đầu, Canberra được trang bị các camera chất lượng cao để ghi hình cứ điểm phòng không từ trên cao. Nó cũng có các cảm biến để nghe lén các trao đổi điện tử. Sau khi Không quân Hoàng gia Anh (RAF) loại bỏ phiên bản Canberra ném bom vào năm 1972, nó vẫn còn tiếp tục được sử dụng để làm nhiệm vụ trinh sát thêm ba thập kỷ nữa, tại Bắc Ireland, Bosnia và Kosovo, tại Afghanistan đầu những năm 2000, 50 năm sau khi chiếc máy bay Canberra đầu tiên được sử dụng. Nhờ các tính năng này, hiện nó vẫn phù hợp với các công việc của NASA. "Tôi rất thích lái Canbeera đi trinh sát, đặc biệt là khi đi chụp ảnh khảo sát để vẽ bản đồ. Tôi đã từng làm công việc này trên các vùng Gambia, Sierra Leone, Kenya, Maldives và một phần Các tiểu vương quốc Arab thống nhất", David Bruce nói. Ông là cựu chỉ huy của RAF đã lái Canbeera phiên bản trinh sát vào cuối những năm 1960, chủ yếu trên vùng trời đảo quốc Malta ở Địa Trung Hải. Công việc hiện tại của NASA gần tương tự với Bruce, dù hình dáng máy bay có hơi khác nhau, một bằng chứng cho thấy thiết kế của Canbeera rất dễ thay đổi. Các cánh máy bay của NASA dài gần gấp đôi bản gốc, giúp nó có thể giữ được độ cao ở những vùng không khí loãng. "Khả năng độc đáo của trần máy bay, tầm bay, tải trọng tối đa và phi hành đoàn đã giúp mẫu máy bay này vượt qua các thử thách của thời gian", Mallini nói. Mẫu máy bay ER-2 (dựa trên mẫu máy bay do thám U2) của NASA có thể bay cao hơn, nhưng không thể mang nhiều thiết bị như Canberra. Mẫu Global Hawk (Chim ưng toàn cầu) có thể bay quãng đường xa hơn 4 lần nhưng tải trọng chỉ bằng một phần tư. "Trên thực tế, chúng tôi luôn tìm cách nâng cấp các khả năng của máy bay, về độ bền, hệ thống liên lạc và thu thập dữ liệu. Cả ba chiếc gần đây đã được nâng cấp hệ thống lái tự động, ghế phóng phi công, hệ thống thu thập dữ liệu và thông tin, liên lạc vệ tinh mới", theo Mallini. Trong ba chiếc NASA đang dùng, có một chiếc mới được sửa chữa lại vào năm 2013 sau khi ngừng bay từ năm 1972. Nó đã cất cánh lại vào tháng 8/2013, 41 năm sau lần bay đầu tiên. Tuy nhiên, việc bảo trì bảo dưỡng những chiếc máy bay này không hề dễ dàng. "Các bộ phận cũ là thách thức lớn nhất với chúng tôi, vì nhiều cái không còn hoặc các nhà cung cấp đã đóng cửa từ lâu", Mallini nói. "Chúng tôi đã phải nhặt nhạnh các bộ phận cũ được lưu trữ tại Căn cứ không quân Davis-Monthan, ngoại ô Tucson, Arizona, thậm chí là từ các bảo tàng máy bay trên khắp đất nước", Mallini giải thích. "Nếu không tìm được bộ phận thay thế, đội ngũ kỹ sư phải thiết kế hoặc mua sắm các bộ phận thay thế có chức năng tương tự. Điều này đặt ra nhiều khó khăn về thiết kế cho các kỹ sư . Ví dụ như nắp các bồn chứa nhiên liệu, đã được tháo ra lắp vào nhiều lần đến mức không còn khít, dễ dàng rơi ra trong khi bay". Đội ngũ hỗ trợ đã phải thiết kế một nguyên mẫu thử nghiệm và sau đó làm thêm 100 cái mới. Nguyễn Thành Minh
news  Phụ nữ nên nhớ: 'Đời là để sống, không phải để chịu đựng'. Nếu chồng chẳng đụng tay vào việc gì để giúp đỡ bạn, thì bạn hãy bớt cầu toàn đi. Đừng ôm đồm quá nhiều việc về mình..  Gửi bạn nữ trong bài: "Chồng chẳng đụng tay vào việc gì để giúp đỡ tôi". Phụ nữ đôi lúc rất cần cứng rắn và biết rằng trên đời này, cầm lên được thì đặt xuống được. Bạn không bao giờ thay đổi được người khác mà chỉ có thể thay đổi chính mình. Đàn ông sẽ không thay đổi vì vài lời nói của phụ nữ, họ chỉ có thể thay đổi khi nhìn thấy hành động của bạn và hậu quả của việc họ làm. Phụ nữ càng nói nhiều, cằn nhằn, khóc lóc, chì chiết sẽ càng làm đàn ông thấy chán ghét và có tâm lý chống đối. Họ thậm chí có cảm giác coi khinh và cho rằng bạn đang "làm trò", thậm chí đem bạn ra làm trò đùa trước mặt người khác, hoặc coi bạn như kẻ thù. Nếu bạn cứ tiếp tục hành động này, bạn đã thất bại rồi. Vậy bạn nên làm gì? Đừng nói nữa, thôi cằn nhằn đi, ném bỏ bực tức, ấm ức của bạn và hành động. Việc này tất nhiên cần rất nhiều quyết tâm nhưng không phải là không thể. Có hai hướng đi cho bạn: Thứ nhất, tưởng tượng anh ta không tồn tại, bạn sẽ sống thế nào? Bạn hãy sắp xếp lại cuộc sống của mình mà không cần đến anh ta, cũng không cần phải phục vụ những nhu cầu, đòi hỏi của anh ta. Hãy sống cho mẹ con bạn thôi. Anh ta đi nhậu đến mấy giờ là việc của anh ta, bạn và con cứ làm những gì cần thiết. Đến bữa thì ăn, đến giờ thì ngủ. Tiền anh ta không đưa đúng không? Thế thì cơm của anh ta bạn không cần nấu, đồ đạc của anh ta bạn không cần mua. Cuộc sống sẽ khó khăn hơn chút nhưng tình hình hiện tại của bạn có khác gì đâu.
	Ngoài ra, bạn lại không phải bực tức vì anh ta, không phải mong chờ rồi hụt hẫng. Cuộc sống rõ ràng đỡ căng thẳng hơn hẳn. Nhưng sống như vậy thì khác gì ly hôn? Đặc biệt nếu anh ta là một người vũ phu, gây khó dễ cho bạn thì cũng phiền đó. Vậy thì việc thứ hai là chuẩn bị tinh thần, vật chất cho việc ly hôn. Ví dụ như sau khi ly hôn bạn sẽ ở đâu, thời gian sẽ phân bổ thế nào, công việc và con cái sắp xếp ra sao? Quyết định này sẽ không dễ dàng, biết bao nhiêu khó khăn, suy nghĩ sẽ xuất hiện nhưng bạn phải quyết tâm thôi. Ngừng oán giận anh chồng đi, chỉ tập trung vào bản thân và con cái thôi. Bạn nên nghĩ đến việc giữ hòa khí với chồng để sau khi ly hôn, con cái bạn sẽ vẫn nhận được sự quan tâm (nếu có) từ anh ta, để anh ta ít gây khó dễ cho bạn hơn. Dần dần tách bạch cuộc sống của mẹ con bạn khỏi anh ta, cả trong sinh hoạt và suy nghĩ. Hãy tập cách xem anh ta như người khách trọ, để khi ly hôn bạn sẽ bớt hụt hẫng hơn.
	Nếu bạn vẫn muốn duy trì hôn nhân và chồng mình thay đổi thì: Sau khi đã chuẩn bị tinh thần và mọi thứ cho việc ly hôn, bạn có thể hỏi anh ta lần cuối: Có muốn giữ gìn cuộc hôn nhân này không? Nếu có, hãy nêu những việc bạn cần anh ta thay đổi để duy trì nó, bởi vì một mình bạn không thể níu giữ được. Ghi ra giấy, rõ ràng, rành mạch yêu cầu của bạn. Nhớ là phải thực tế. Hãy nghĩ đến những điều quan trọng nhất mà bạn muốn anh ta thay đổi và chừa chỗ cho thương lượng nữa. Nhớ là phải cứng rắn nhưng không chì chiết, phải bình tĩnh và đừng để anh ta tấn công tinh thần bạn bằng những luận điểm như bạn là người vợ tồi hay là người mẹ xấu. Hãy ghi nhớ và rõ ràng với anh ta rằng chính anh ta mới là người không hợp tác và bạn chẳng làm gì sai trong cuộc hôn nhân này cả. Không sa đà tranh cãi với anh ta, dứt khoát nói lên nguyện vọng của mình và cho anh ta một thời hạn để suy nghĩ. Nhưng bạn phải xác định rằng, có thể anh ta không thay đổi, hoặc giả vờ thay đổi, nên bạn vẫn phải chuẩn bị đường lui cho mình. Hãy yêu cầu anh ta chứng minh bằng hành động, cùng với thời gian thử thách.
	Một số đàn ông sẽ huy động mọi người để thuyết phục bạn, hoặc dùng nhiều cách thức khác nhau để cho bạn thấy nhiều người phụ nữ còn khổ hơn bạn, rằng chồng bạn cũng có phải ngoại tình đâu. Bạn phải ghi nhớ, chuyện người khác chấp nhận được là việc của họ, cuộc sống của bạn là trách nhiệm của bạn. Bạn muốn sống hạnh phúc, đó là yêu cầu chính đáng. Bạn đã cho anh ta một cơ hội để sửa chữa, nếu anh ta không thay đổi, đó là lỗi của anh ta, không phải của bạn.
	Trong trường hợp xấu nhất, bạn sẽ ly hôn thì bạn đã chuẩn bị cho việc đó.
	Một lần nữa bạn hãy kiên quyết, cứng rắn, bình tĩnh là thần chú. Nhưng nếu bạn không thay đổi được suy nghĩ của mình, không dám vứt bỏ thói quen cũ, sợ hãi xã hội đàm tiếu, không dám đối mặt với sự cô đơn khi không có một người đàn ông bên cạnh thì quên hết những điều ở trên đi. Bất hạnh là số phận của bạn rồi.
	Đây là những lời thật lòng tôi muốn chia sẻ với bạn và những người phụ nữ chúng ta, vốn sống với quá nhiều cảm xúc: Làm phụ nữ hay đàn ông đều cần khiến người khác phải tôn trọng mình. Hãy yêu cầu điều đó bằng cả lời nói và hành động. Trước hết, hãy tôn trọng chính mình.
	Cuối cùng: Bớt cầu toàn đi. Đừng ôm đồm quá nhiều việc về mình. Đời là để sống, không phải để chịu đựng. Hằng
news  Giải đáp thắc mắc về trường đại học cộng đồng. Các trường học này có tỷ lệ sinh viên chuyển tiếp lên đại học cao, chi phí học tập thấp và không yêu cầu điểm TOEFL, IELTS..  Khá nhiều phụ huynh và các bạn học sinh, sinh viên chưa hiểu hết hoặc hiểu sai về hệ thống các trường đại học cộng đồng (community college) hai năm của Mỹ. Dưới đây là lời giải đáp cho những câu hỏi mà phụ huynh và du học sinh thường đưa ra. Trường đại học cộng đồng có được công nhận Một cơ quan kiểm định chất lượng sẽ kiểm tra các trường đại học cộng đồng có đạt được những tiêu chuẩn giáo dục của chính phủ liên bang hay không. Việc chứng nhận cho một trường đại học cộng đồng tuân thủ những quy trình giống như trường đại học 4 năm. Quy trình này được lập ra bởi các bang và Bộ Giáo dục đào tạo của Mỹ. Tỷ lệ sinh viên chuyển tiếp các trường đại học 4 năm cao Các trường đại học cộng đồng luôn hỗ trợ sinh viên chuyển tiếp thành công lên năm thứ ba ở các trường đại học 4 năm trong hoặc ngoài bang. Tỷ lệ sinh viên chuyển tiếp thành công vào các trường đại học 4 năm thường là 90% - 98%. Các trường đại học cộng đồng có mối quan hệ mật thiết với các trường đại học danh tiếng.  Quy mô lớp học nhỏ Các trường đại học cộng đồng tập trung vào giảng dạy hơn là nghiên cứu, cung cấp các môn học giống như hai năm đầu của các trường đại học 4 năm nên các lớp học có quy mô nhỏ (khoảng từ 15 đến 25 sinh viên một lớp). Sinh viên được giảng dạy bởi các giáo viên (có bằng thạc sĩ, tiến sĩ). Chi phí học tập thấp Học phí tại các trường đại học cộng đồng trung bình khoảng 8.000 USD một năm, thấp hơn nhiều so với mức học phí của các trường đại học đa ngành 4 năm (20.000 - 60.000 USD một năm). Sinh viên có thể tiết kiệm chi phí học tập của mình bằng cách đăng ký học tại các trường này trong hai năm đầu tiên. Trường không yêu cầu điểm TOEFL, IELTS Sinh viên quốc tế nếu chưa có chứng chỉ tiếng Anh theo yêu cầu thì sẽ làm bài kiểm tra tiếng Anh và toán đầu vào. Hầu hết các trường đại học cộng đồng đều cung cấp khóa học tiếng Anh tăng cường (ESL). Các trường không có ký túc xá Hầu hết các trường đại học cộng đồng đều không có ký túc xá nên sinh viên sẽ đăng ký căn hộ cho thuê bên ngoài học xá hoặc ở chung với người dân bản xứ (host family). Các trường không cấp học bổng, có ưu đãi cho sinh viên Hầu hết các trường này được sự hỗ trợ về tài chính nên học phí được công bố ở mức thấp nhất. Một số trường cung cấp ưu đãi như là giảm học phí và sẵn sàng miễn lệ phí đăng ký hồ sơ xin học cho học sinh và sinh viên. Sinh viên có thể đăng ký làm việc trong khu học xá Tùy thuộc vào từng trường, sinh viên quốc tế có thể đăng ký làm việc trong khu học xá trong thời hạn nhất định (20 giờ một tuần). Mỗi trường sẽ có cách riêng để trợ giúp cho sinh viên. Hầu hết các trường đều có đội ngũ nhân viên cung cấp dịch vụ hỗ trợ cho sinh viên quốc tế, bao gồm những buổi định hướng, hỗ trợ tư vấn học tập, các câu lạc bộ sinh viên... Học sinh nhập học khi hoàn thành xong lớp 12 Các trường đại học cộng đồng tuyển sinh yêu cầu du học sinh phải hoàn tất xong lớp 12. Một số trường của bang Washington chấp nhận cả học sinh chưa có bằng tú tài (chỉ cần đủ 16 tuổi) vào học tại các trường của mình. Ngoài ra, sinh viên không phải thi SAT, viết bài luận hoặc xin thư giới thiệu của hiệu trưởng, giảng viên khi nộp đơn đăng ký nhập học. (Nguồn: Du học Hợp Điểm)
news  Nga bắt đầu sản xuất hàng loạt siêu tăng T-14 Armata. Với các tính năng đã được phát triển, T-14 Armata sẽ được Nga chế tạo với quy mô lớn để trang bị rộng rãi cho quân đội..  Hôm 10/3, Sergei Chemezov, giám đốc điều hành tập đoàn công nghệ Nga Rostec xác nhận xe tăng chiến đấu chủ lực T-14, một trong những dòng xe chiến đấu bộ binh Armata của Nga, đã sẵn sàng được sản xuất đại trà, bất chấp những hoài nghi về quá trình phát triển của siêu tăng này. "Chúng tôi không thể dừng nửa chừng. Tiền đã được đầu tư và nếu dừng lại khi chưa hoàn thành, khoản tiền đó sẽ mất. Những thứ đã được bắt đầu sẽ được hoàn thiện, và nguồn tài chính sẽ được phân bổ cho việc này", ông Chemezov nói với WSJ. Xe Chiến đấu Phổ thông Armata là một nền tảng gồm xe tăng chủ lực T-14, xe chiến đấu bộ binh hạng nặng T-15, và xe cứu hộ bọc thép T-16. Siêu tăng T-14 có hỏa lực khá mạnh với pháo nòng trơn 2A82-1M 125 mm trên tháp pháo không người lái. Một biến thể khác của dòng Armata là xe thiết giáp tấn công hạng nặng có biệt danh "sát thủ diệt tăng" gắn pháo 2S35 Koalitsiya-SV 152 mm. Tuy nhiên, gần một năm kể từ lần xuất hiện trước công chúng trong lễ duyệt binh hồi tháng 5/2015, T-14 Armata vẫn chưa xuất hiện rộng rãi trong quân đội Nga. Hiện mới chỉ có một số đơn vị được biên chế và vận hành thử 20 chiếc T-14 đầu tiên nhằm tìm ra những hạn chế và khắc phục trước khi sản xuất hàng loạt. Theo Dave Majumdar, chuyên gia phân tích quốc phòng của National Interest, có vẻ như Nga đã phát triển một mạng tác chiến để xe tăng T-14 có thể kết nối trực tiếp, truyền thông tin, hình ảnh cho các xe tăng T-90MS trong chiến đấu.  Có lẽ tính năng ấn tượng nhất của dòng xe Armata là hệ thống phòng thủ chủ động (APS) Afghanit. Hệ thống này sử dụng radar mảng pha điện tử chủ động quét 360 độ và một hệ thống tác chiến điện tử mạnh mẽ để "bẻ gẫy" tín hiệu dẫn đường của đạn đang bay tới. Nó cũng có một thiết bị gây nhiễu các hệ thống dẫn đường bằng laser của đối phương. Hệ thống APS trên T-14 được trang bị vũ khí đánh chặn lắp các đạn nổ xuyên, có thể đối phó hiệu quả với các đạn xuyên động năng chống tăng của đối phương. Các hệ thống APS thường tỏ ra hiệu quả nhất khi chống lại các đạn nổ, chẳng hạn như B-41 hoặc tên lửa. Theo báo cáo Sức mạnh Quân sự 2016 của Viện Nghiên cứu Chiến lược Quốc tế (IISS), hệ thống bảo vệ chủ động APS và tháp pháo không người lái cho phép T-14 tự đưa ra các phương án tác chiến dựa trên kinh nghiệm trên chiến trường cũng như phát triển các khái niệm môi trường tác chiến tương lai. "Khi được đưa vào biên chế, Armata sẽ là mẫu xe tăng đầu tiên được thiết kế tháp pháo không người lái cùng hệ thống APS. Hệ thống APS sẽ làm giảm hiệu quả của các tên lửa chống tăng dẫn đường và vác vai. Điều đó sẽ thay đổi bộ mặt chiến trường theo hướng chú trọng nâng cao vai trò của pháo, súng chống tăng và xe tăng", báo cáo viết. Tuy nhiên, cách tốt nhất để sống sót trên chiến trường là không để đối phương phát hiện trước, do đó người Nga đã có những phát minh nhằm giảm tín hiệu radar và hồng ngoại, giúp T-14 Armata khó bị phát hiện và theo dõi hơn. Trong trường hợp bị đối phương phát hiện và tấn công bằng vũ khí hiện đại vượt qua được hệ thống APS, tăng T-14 còn được bảo vệ bởi giáp phản ứng nổ hai lớp Malachit phủ bên ngoài lớp vỏ giáp mạnh. Thành phần cấu tạo của lớp giáp này vẫn là điều bí ẩn, tuy nhiên có khả năng nó được làm từ composite pha gốm. Một số bộ phận trên xe tăng được gắn giáp chuồng để có thể chống lại các loại súng phóng lựu thông thường. Chương trình phát triển siêu tăng Armata của Nga đã khiến nhiều quan chức quốc phòng phương Tây đặc biệt lo ngại. Đức mới đây đã bắt tay nâng cấp pháo 130 mm mới cho tăng Leopard 2 và lên kế hoạch phát triển một siêu tăng chiến đấu chủ lực mới tên gọi Hệ thống Tác chiến Bộ binh Chủ lực (MGCS) để có thể chống lại T-14 Nga. Duy Sơn
news  Phân biệt 'wear' và 'put on'. Hai động từ liên quan đến hành động "mặc quần áo" này gây bối rối với một số người học tiếng Anh..  Wear Động từ này được giải thích "have something on your body" - nhấn mạnh vào trạng thái đã mặc thứ gì trên người như quần áo, trang sức, giày dép. Ví dụ: - She was wearing a diamond necklace with matching earrings. (Cô ấy đeo một cái vòng cổ kim cương cùng bộ với hoa tai) - Who is that boy wearing a black jacket? (Anh chàng mặc áo khoác đen kia là ai?) Ngoài ra, "wear" còn được dùng với một nghĩa riêng, chỉ kiểu tóc của bạn. Ví dụ: - David Beckham used to wear his hair long, but now he is wearing it short. (David Beckham từng để tóc dài, nhưng bây giờ anh ấy để tóc ngắn) Put on Nếu "wear" nhấn mạnh vào tình trạng, trạng thái mặc cái gì lên người, "put on" nhấn mạnh vào quá trình, hành động. Cụm động từ này được giải thích "to move something you ​wear onto ​your ​body" - bạn phải "put on" thứ gì đó trên người thì mới "wear" được. Ví dụ: - Take that shirt off and put on a new one. You can't go out in such an old shirt. (Cởi cái áo sơ mi ấy ra và thay cái mới vào. Con không thể ra ngoài với cái áo cũ như vậy được) - It’ll be more beautiful if I put on this skirt. (Tôi sẽ xinh đẹp hơn khi mặc chiếc váy này vào) Việc sử dụng "wear" hay "put on" mang lại sắc thái khác nhau. Ví dụ: - It’s sunny today so I decided to put on my sunglasses. (Trời nắng nên tôi đã quyết định đeo kính vào) - Today, I wear sunglasses because of the sun. (Hôm nay, tôi đeo kính vì trời nắng)  Y Vân tổng hợp
news  Cô gái Việt nhảy khỏi ôtô kêu cứu có thể là nạn nhân buôn người. Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Nam Ninh đang làm việc với các cơ quan chức năng để đảm bảo quyền hợp pháp của cô Hoàng Thị Hiệu, người được giải cứu trong nghi án buôn người sang Trung Quốc..  Theo công an khu tự trị Quảng Tây, cô Hoàng Thị Hiệu nhập cảnh trái phép, không có giấy tờ tùy thân, đồng thời nhiều khả năng là nạn nhân của một nhóm buôn người. Hiện nhà chức trách đang tạm giữ cô tại trụ sở công an Quế Lâm để lấy lời khai, đại diện Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Nam Ninh, trao đổi với VnExpress sáng nay. Hai người đàn ông đi cùng cùng cô Hiệu cũng bị bắt giữ để điều tra. Tổng lãnh sự quán Việt Nam đang phối hợp chặt chẽ với cơ quan chức năng hai nước để đảm bảo quyền lợi hợp pháp của cô Hiệu. Trước đó ông Hà Ngọc Kiểm, Chủ tịch UBND xã Võ Lao, Văn Bàn, Lào Cai, cho biết xã đã báo cáo Công an tỉnh Lào Cai khi nhận tin trên mạng xã hội về việc cô Hiệu, 28 tuổi kêu cứu ở Trung Quốc. Chiều 11/3, một phụ nữ Việt đang làm việc tại Trung Quốc đăng tải trên mạng xã hội thông tin một cô gái nhảy khỏi ôtô đậu bên đường, kéo áo một cảnh sát giao thông làm nhiệm vụ gần đó nhờ hỗ trợ. Cô gái được xác định là Hoàng Thị Hiệu, quốc tịch Việt Nam, cảnh sát đã tìm một người Việt làm việc gần đó nhờ phiên dịch tìm hiểu sự việc. Gặp đồng hương, cô Hiệu van xin cứu mạng. Theo Hiệu, cô là con gái ông Hoàng Văn Vam và bà Hoàng Thị Mẫn. Cô có một con nhỏ 5 tuổi, chồng mất cách đây 3 năm vì tai nạn giao thông. Thời gian qua, người phụ nữ 28 tuổi này được xác định đi làm ăn ở huyện Bát Xát. Việt Anh
news  Khánh Thi 'từng tự tử nhưng may mắn được mẹ cứu sống'. 'Mẹ hiểu lý do khiến Kubi hay cười. Có lẽ để bù trừ lại những giọt nước mắt mẹ đã rơi xuống cuộc đời đầy éo le của mẹ', Khánh Thi trải lòng trong bức thư gửi con trai trên Facebook..  Khánh Thi vừa viết một bức thư dài gửi đến con trai mình. Thư là những dòng tâm sự, trải lòng của Khánh Thi về những vất vả trong cuộc đời cô, về chuyện tình cảm và những khó khăn cho tới khi có được "trái ngọt" ngày hôm nay.  Dù xinh đẹp, giỏi giang, nhưng tình duyên của "nữ hoàng dance sport" lại lận đận. Nữ kiện tướng chia sẻ cô từng phải ê chề trước miệng đời khi tình cũ ra đi không một lời giải thích và có những suy nghĩ dại dột nhằm mong "người ta hối hận". Vì chuyện này, Khánh Thi từng quyên sinh nhưng may mắn được bà ngoại của Kubi cứu kịp thời.  Hòa Nguyễn tổng hợp
news  Thiếu nữ bị cưa mất một chân do lỗi bác sĩ: 'Mẹ ơi đừng khóc'. Tuy bị cưa đi một chân nhưng nữ sinh 15 tuổi vẫn chia sẻ lên Facebook những dòng an ủi mẹ “lạc quan lên như con này”. Nghị lực mạnh mẽ của Vi khiến nhiều người khâm phục..   Trên trang cá nhân của mình, dù đau đớn, mất mát quá lớn nhưng Vi vẫn tỏ ra bình tĩnh và sẵn sàng đối diện với mọi chuyện. Hơn thế, cô còn an ủi mẹ mình đừng khóc: “Chỉ là số phận trớ trêu... Đâu ai lường trước được điều gì. Bây giờ con chỉ muốn mẹ vui vẻ, khỏe mạnh để chăm sóc cho con. Mẹ vui ba vui thì con mới vui được.  Chia sẻ của Vi nhanh chóng thu hút được sự quan tâm của cộng đồng. Nhiều người tỏ ra rất bức xúc trước sự tắc trách và trình độ chuyên môn yếu kém của các bác sĩ và mong muốn vụ việc sớm được xử lý.  Nguồn: Facebook 
news  Nhện đực giữ mạng bằng cách trói bạn tình khi giao phối. Trói bạn tình là một trong những cách thể hiện sự cuồng nhiệt trong quá trình giao phối nhưng đối với những con nhện đực, hành động này mang ý nghĩa sống còn..  Theo Live Science, bằng cách nhả tơ quấn chặt quanh chân nhện cái trong suốt quá trình giao phối, những con nhện đực Nursery-web (thuộc họ Pisauridae) kiềm chế bạn tình và giảm thiểu khả năng trở thành nạn nhân của các "goá phụ đen". Một nghiên cứu mới đây nhận ra rằng mặc dù con cái có cơ thể to lớn hơn một chút so với con đực nhưng tỷ lệ chiều dài chân so với cơ thể của con đực lại lớn hơn con cái. Trong thế giới các loài côn trùng và nhện, tình dục như một trò chơi tử thần đối với con đực, khi mà bạn tình của chúng đột nhiên coi chúng là món ăn nhanh thuận tiện. Điều này "hoàn toàn có lợi cho con nhện cái", bà Alissa Anderson, thành viên của nhóm nghiên cứu, cho biết. Việc con cái ăn thịt bạn tình giúp nó tăng khả năng đẻ được nhiều trứng và dự trữ nhiều chất dinh dưỡng hơn cho nhện con sau này. Từ nhu cầu dung nạp chất dinh dưỡng của nhện cái và nhu cầu sống sót của nhện đực đã dẫn tới một chiến lược giao phối mà vẫn sống sót, bà Anderson nói. Theo đó, con đực có thể giả chết để tránh bị ăn thịt. Ở một số loài nhện khác, con đực sẽ đưa con cái vào trạng thái vô ý thức, hoặc một con đực tìm cách giao phối với con cái đang bận ăn thịt bạn tình trước đó của nó. Hay như chính loài nhện Nursery-web, con đực sẽ trói chân con cái nhằm giữ an toàn cho bản thân trong quá trình giao phối. Dù nhện Nursery-web không bắt mồi bằng cách giăng bẫy tơ, chúng vẫn nhả tơ vì nhiều mục đích khác. Con cái dệt một tấm lưới tơ nhằm giữ những con non mới nở và nuôi nấng chúng. Loài nhện này cũng nhả tơ để di chuyển một cách an toàn. Và trong suốt quá trình giao phối, nhện đực quấn những vòng tơ quanh chân nhện cái. Một số loài nhện khác thậm chí còn treo con cái lên bằng tơ, nhưng với loài nhện Nursery-web, chúng chỉ sử dụng tơ của mình nhằm kìm hãm cơn khát mồi của con cái, bà Anderson cho biết. Để nghiên cứu hiện tượng này, các nhà nghiên cứu đã kết hợp những cặp nhện đực và cái với nhau, một số con đực vẫn có thể nhả tơ như bình thường, một số con đã bị ức chế khả năng nhả tơ. Những con đực không có khả năng trói chặt con cái vẫn có thể giao phối bình thường tuy nhiên, việc không được bảo vệ khiến chúng rất có thể bị ăn thịt ngay sau đó, các nhà nghiên cứu cho biết. Họ cũng chỉ ra rằng, những con đực khỏe mạnh có chân dài hơn, thân hình to lớn hơn thì có nhiều khả năng thành công trong việc trói bạn tình, và đồng nghĩa với việc trốn thoát sau khi giao phối. Hạn chế bị con cái ăn thịt cũng cho phép con đực có nhiều lần thụ tinh, điều đối với loài nhện cũng có nghĩa là tăng khả năng duy trì nòi giống. Nghiên cứu này được công bố ngày 23/2 trên tạp chí Biology Letters. Ngô Minh
news  Hàn Quốc từ chối xác nhận tàu ngầm Triều Tiên mất tích. Quân đội Hàn Quốc hôm qua từ chối xác nhận về thông tin trên truyền thông Mỹ về vụ mất tích suốt nhiều ngày của một tàu ngầm Triều Tiên..  Xinhua dẫn lời Moon Sang-kyun, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Hàn Quốc, hôm qua cho biết giới chức tình báo cả Hàn Quốc và Mỹ duy trì lập trường rằng họ không thể xác nhận thông tin liên quan. CNN tuần trước dẫn các quan chức Mỹ giấu tên nói một tàu ngầm Triều Tiên hoạt động ngoài khơi bờ biển phía đông mất tích. Bài báo cho biết hải quân Triều Tiên đã tìm tàu ngầm mất tích, và vệ tinh do thám, máy bay, tàu Mỹ bí mật theo dõi hoạt động này. Quân đội Mỹ tin rằng tàu ngầm Triều Tiên gặp một trục trặc nào đó trong một cuộc tập trận. Bài báo xuất hiện trong bối cảnh căng thẳng gia tăng trên bán đảo Triều Tiên, sau khi Seoul và Washington đầu tuần trước bắt đầu các cuộc tập trận chung lớn nhất, mang tên Giải pháp Then chốt và Đại bàng Non. Cuộc tập trận mà Bình Nhưỡng lên án là diễn tập xâm lược sẽ kéo dài tới 30/4. Triều Tiên hôm 13/3 nhắc lại lời cảnh báo về cuộc tập trận, đe dọa "tấn công hạt nhân phủ đầu" Hàn Quốc và Mỹ. Trước khi cuộc tập trận khai màn, lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un ra lệnh đặt đầu đạn hạt nhân trong tình trạng sẵn sàng chờ lệnh sử dụng bất cứ lúc nào. Tại một cuộc họp với các nhà khoa học và kỹ thuật viên hạt nhân, ông Kim nói Triều Tiên đã thu nhỏ thành công đầu đạn hạt nhân để đặt lên tên lửa đạn đạo. Về vấn đề này, phát ngôn viên Moon tái khẳng định lập trường của Seoul là Bình Nhưỡng đã có bước tiến đáng kể trong công nghệ thu nhỏ hạt nhân, nhưng vẫn chưa thể đạt được công nghệ thu nhỏ đầu đạn hạt nhân. Ông Moon cho biết giới chức tình báo Mỹ - Hàn đang đánh giá chính xác xem liệu Triều Tiên đã có được đầu đạn đủ nhỏ để đặt lên tên lửa đạn đạo hay chưa. Trọng Giáp
news  Thủy điện cơi nới trái phép để trữ thêm nước. Chưa được cấp phép, nhưng lãnh đạo thủy điện Za Hung (Quảng Nam) tự nâng cao bờ tràn đập gần một mét nhằm tích thêm nước, khiến ruộng rẫy của người dân có nguy cơ bị ngập úng trong khi hạ du đang gồng mình chống hạn..  Hơn 10 ngày nay, công nhân nhà máy thủy điện Za Hung (xã Za Hung, Đông Giang, Quảng Nam) hối hả chở đất cát đến bờ đập chính của thủy điện cho vào bao tải để cơi nới. Hàng nghìn bao đất được xếp chồng cao gần một mét, chặn dòng nước đã lên cao hơn bờ đập chính. “Đang mùa hạn nên hồ chứa không đủ nước để chạy phát điện liên tục trong các ngày. Do vậy lãnh đạo nhà máy cho nâng cao trình lên để tích trữ thêm được nhiều nước”, một công nhân nói. Người dân sống gần lòng hồ thủy điện cho hay, họ lo ngại việc cơi nới sẽ ảnh hưởng đến hoa màu. “Khi bị chặn dòng, nước lòng hồ sẽ lên cao. Hoa màu có nguy cơ bị ngập úng”, người đàn ông 60 tuổi trú xã Za Hung nói. Trong khi đó, vùng hạ du của con sông này đang đối mặt với hạn hán. Theo Sở Công thương Quảng Nam, các thủy điện muốn cơi nới cao trình đập phải có sự đồng ý của Bộ Công thương. “Họ trước tiên phải báo cáo với chúng tôi. Sở Nông nghiệp có trách nhiệm đánh giá tác động môi trường về việc nâng cao mực nước lòng hồ sẽ ảnh hưởng như thế nào sau đó mới gửi văn bản xin phép Bộ”, vị lãnh đạo Sở nói và cho biết, vẫn chưa nhận được báo cáo nào của thủy điện Za Hung về việc cơi nới đập. Thừa nhận việc tự ý cơi nới, ông Nguyễn Huy Vinh, Giám đốc Thủy điện Za Hung, cho hay việc này chỉ là nâng thử nghiệm để thực hiện cho một đề tài nghiên cứu lòng hồ có thể chứa được bao nhiêu. “Chúng tôi chỉ thực hiện trong thời gian khoảng vài tháng rồi sẽ bỏ để xem dung tích hồ tăng được bao nhiêu. Chỉ sử dụng bao cát để nâng chứ không dùng các vật liệu kiên cố khác. Đến mùa mưa lũ thì các bao cát đó sẽ bị trôi thôi”, vị này phân trần và cho rằng việc tích thêm nước không ảnh hưởng đến hạn hán ở hạ du và cũng chưa thấy người dân phản ánh hoa màu bị ngập. Với 47 nhà máy đang hoạt động, Quảng Nam là tỉnh có nhiều thủy điện nhất nước. Năm 2011, thủy điện Sông Kôn 2 (Đông Giang) cũng tự ý nâng cao trình đập lên thêm một mét bằng cách lắp đặt thêm hệ thống van lật tại các khoang tràn tự do của đập. Với thiết kế ban đầu có cao trình nước dâng là 278 m, việc thủy điện Sông Côn 2 cơi nới thêm đã làm tăng lượng nước trong lòng hồ gần một triệu m3, từ đó mang lại cho nhà máy khoảng 10 tỷ đồng/năm. Tuy nhiên nước lòng hồ dâng lại khiến hơn 100.000m2 đất sản xuất bị ngập, người dân khiếu kiện dai dẳng đòi đền bù. Tiến Hùng
news  Xâm nhập mặn, chống ngập vào đề tài khoa học của học sinh. Các nghiên cứu về tình trạng biến đổi khí hậu, hạn hán, xâm nhập mặn... được Bộ Giáo dục và Đào tạo đánh giá cao..  Ngày 15/3, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã trao 134 giải thưởng cho các đề tài sáng tạo khoa học của các học sinh THPT khu vực phía Nam, trong cuộc thi Khoa học kỹ thuật cấp quốc gia năm học 2015-2016. Đề tài "Thiết bị di chuyển chuyên dụng vượt địa hình cho người già và khuyết tật" của Nguyễn Hoàng Ngân và Hoàng Thanh Trúc (trường THPT chuyên Lê Hồng Phong, TP HCM) đạt giải Nhất chung cuộc. Ngoài ra, có 8 đề tài đoạt giải Nhì và 7 đề tài nhận giải Ba. Trong đợt thi năm nay, nhiều học sinh đã nghiên cứu các đề tài thực tế từ việc biến đổi khí hậu, lũ lụt, hạn hán, xâm nhập mặn, ngập úng... đang diễn ra tại các địa phương được Ban giám khảo đánh giá cao như: Nghiên cứu biến đổi khí hậu bằng cách đo vòng năm cây Pơ Mu (THPT chuyên Thăng Long - Lâm Đồng); Hệ thống cảnh báo xâm nhập mặn - ứng phó với biến đổi khí hậu (THPT chuyên Bến Tre); Nắp cống gom rác tự động không sử dụng điện (THP Chuyên Lương Thế Vinh - Đồng Nai); Thiết bị cảnh báo lũ lụt (THPT Nguyễn Trãi - Ninh Thuận); Trái nổi báo nước mặn (THCS Phan Văn Trị - Hậu Giang)... Diễn ra từ ngày 12 đến 15/3 tại TP Biên Hòa (Đồng Nai), cuộc thi có 206 dự án của 358 học sinh. Bao gồm 160 dự án cấp THPT (279 học sinh), 46 dự án cấp THCS (79 học sinh) đến từ 32 tỉnh thành và một trường Đại học khu vực phía Nam. Các em được chia theo nhiều lĩnh vực nghiên cứu như: khoa học xã hội và hành vi, khoa học động vật, hóa sinh, y sinh và khoa học sức khỏe, hóa học, khoa học trái đất và môi trường, kỹ thuật cơ khí, khoa học vật liệu, robot và máy thông minh, phần mềm hệ thống… Phước Tuấn
news  10 năm, Hà Nội phát hiện 7 vụ tham nhũng qua kiểm tra nội bộ. Thành phố thừa nhận việc tự kiểm tra phát hiện tham nhũng trong các cơ quan đơn vị còn hạn chế, thu hồi tài sản tham nhũng hiệu quả chưa cao..  Tại hội nghị tổng kết 10 năm thực hiện Luật phòng, chống tham nhũng của TP Hà Nội sáng 15/3, lãnh đạo UBND thành phố cho hay, so với thời điểm tổng kết 5 năm, công tác phòng chống tham nhũng đã có bước tiến quan trọng. Tham nhũng tại một số lĩnh vực từng bước được kiềm chế. Để phòng chống tham nhũng, thành phố đã chuyển đổi vị trí công tác của trên 3.160 cán bộ, công chức; công khai, minh bạch trong tuyển dụng, bố trí, bổ nhiệm, kỷ luật cán bộ. Có 9 trường hợp bị xử lý theo quy định xử lý trách nhiệm người đứng đầu khi để xảy ra tham nhũng trong đơn vị. Tuy nhiên, thành phố cũng cho rằng công tác phòng chống tham nhũng còn hạn chế so với yêu cầu và kỳ vọng của nhân dân. Việc thực hiện các giải pháp phòng chống tham nhũng tại nhiều đơn vị mang tính hình thức; một số giải pháp hiệu quả thấp. Việc tự kiểm tra, phát hiện tham nhũng trong các cơ quan, đơn vị còn hạn chế. Cụ thể trong 10 năm, qua công tác tự kiểm tra nội bộ, Hà Nội chỉ phát hiện 7 trường hợp vi phạm. Cũng trong thời gian đó, qua công tác thanh tra thành phố phát hiện sai phạm hơn 2.500 tỷ đồng, kiến nghị thu hồi và đưa vào quản lý trên 2.400 ha đất, kiến nghị xử lý hành chính 223 cá nhân, 272 tập thể, chuyển cơ quan điều tra 38 vụ. Đóng góp ý kiến vào việc sửa đổi Luật phòng chống tham nhũng, Hà Nội kiến nghị cần rà soát, nghiên cứu và sửa đổi các giải pháp phòng ngừa tham nhũng có hiệu quả thấp, như quy định nộp lại quà tặng, minh bạch tài sản, thu nhập... Võ Hải
news  Đề nghị thu hồi dàn xe biển xanh của công ty tư nhân. Sau khi tách ra thành đơn vị tư nhân, Công ty TNHH MTV Ngọc Linh (Hà Tĩnh) đã bị Phòng Cảnh sát giao thông tỉnh gửi văn bản đề nghị thu hồi biển số xanh của 5 xe cứu thương được cấp từ năm 2012..  Trưa 15/3, thượng tá Lưu Văn Tiến, Trưởng phòng Cảnh sát giao thông (Công an Hà Tĩnh) cho biết, đơn vị đã làm báo cáo gửi Cục và Ban giám đốc Công an tỉnh đề nghị thu hồi biển số xanh đã cấp cho 5 xe cứu thương của Công ty TNHH MTV Ngọc Linh (thường gọi là Trung tâm cấp cứu 115 Hà Tĩnh). Công ty Ngọc Linh có trụ sở ở xã Thạch Trung (TP Hà Tĩnh), sở hữu một số xe cứu thương phục vụ việc cấp cứu. Tháng 2/2012, ban lãnh đạo đơn vị đã làm văn bản gửi Công an Hà Tĩnh đề nghị ưu tiên cấp biển số xanh và được chấp thuận. Hiện tại doanh nghiệp có 5 xe cứu thương biển xanh 38M. Sau khi bị một số phương tiện truyền thông phản ánh, nhà chức trách Hà Tĩnh vào cuộc và kiến nghị xử lý thu hồi. Lãnh đạo Phòng Cảnh sát giao thông Hà Tĩnh thông tin thêm, trước kia đồng ý cho Công ty Ngọc Linh sở hữu biển công vụ bởi đơn vị có liên quan tới Sở Y tế Hà Tĩnh, tức có cổ phần nhà nước. Một thời gian sau họ tách ra thành tư nhân, chiếu theo quy định thì doanh nghiệp tư nhân không được phép sử dụng xe biển xanh. Ông Nguyễn Quang Huy, Giám đốc Trung tâm cấp cứu 115 Hà Tĩnh lý giải việc đề nghị cấp biển số xanh cho xe cứu thương là để thuận lợi hơn cho công việc, chứ không vì mục đích nào khác, doanh nghiệp "không có lợi lộc từ việc này". Trước đề nghị thu hồi biển xanh của Phòng Cảnh sát giao thông Hà Tĩnh, ông Huy cho biết sẽ thực hiện theo chỉ đạo khi có quyết định. "Khi thu hồi biển số xanh, trong quá trình đi lại cấp cứu, người dân sẽ chịu thiệt thòi", ông Huy nói. Đức Hùng
news  Xe container tông ôtô khách, 3 người trọng thương. Hàng chục người trong ôtô khách la hét sau cú tông mạnh vào xe container ngược chiều, ít nhất 3 người bị thương nặng phải đưa đi cấp cứu..  Khoảng 11h ngày 15/3, xe container biển Quảng Ninh chạy hướng TP Lạng Sơn - Tân Thanh, đến khúc cua tại xã Tân Mỹ (Văn Lãng, Lạng Sơn) thì đâm vào ôtô khách biển Bắc Giang chạy ngược chiều. Cú đâm gây ra tiếng động lớn, ôtô khách bị bóp méo biến dạng, gần 10 hành khách hoảng loạn la hét. Ít nhất 3 người bị thương nặng được đưa đi cấp cứu, một số người bị thương nhẹ. Xe container lật nghiêng, đầu xe hư hỏng, dầu máy chảy lênh láng tràn ra đường. Nguyên nhân tai nạn đang được làm rõ. Hồng Vân
news  Nga bắt đầu rút chiến đấu cơ khỏi Syria. Bộ Quốc phòng Nga hôm nay thông báo nước này bắt đầu rút các chiến đấu cơ khỏi Syria theo yêu cầu từ Tổng thống Vladimir Putin..  Nhóm chiến đấu cơ đầu tiên của Nga đã rời căn cứ không quân Hmeymim, Syria, và bắt đầu hành trình dài về nước, Reuters dẫn thông tin từ Bộ Quốc phòng Nga hôm nay cho biết. Nhóm này bao gồm cả các oanh tạc cơ Sukhoi Su-34. Theo Bộ Quốc phòng Nga, mỗi nhóm chiến đấu cơ sẽ được một máy bay chở khách Tupolev-154 hoặc phi cơ vận tải Ilyushin-76, chở những kỹ thuật viên và hàng hóa, dẫn đường. Bộ Quốc phòng Nga trước đó cho biết kỹ thuật viên tại Hmeymim đã bắt đầu chuẩn bị phi cơ cho các chuyến bay đường dài về Liên bang Nga. Kênh truyền hình Nga Rossiya 24 TV cũng đăng tải hình ảnh quân nhân đang chuyển thiết bị lên phi cơ vận tải hạng nặng Ilyushin Il-76 tại căn cứ Hmeymim. Quân nhân Nga chuyển thiết bị lên phi cơ tại căn cứ không quân ở Syria Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua thông báo Moscow sẽ rút "phần lớn" binh sĩ khỏi Syria, kết thúc chiến dịch không kích khủng bố ở nước này. Quyết định trên xuất hiện trong bối cảnh các cuộc đàm phán hòa bình nhằm chấm dứt cuộc xung đột kéo dài 5 năm ở Syria đang diễn ra ở Geneva, Thụy Sĩ. Quyết định được đánh giá sẽ gia tăng áp lực lên Tổng thống Syria Bashar al-Assad để ông tham gia đàm phán với phe đối lập, tìm giải pháp kết thúc chiến tranh. Người phát ngôn Điện Kremlin Dmirty Peskov hôm qua cho biết căn cứ không quân Hmeymim cùng căn cứ hải quân Tartus của Nga vẫn hoạt động bình thường và sẽ có vài nhóm binh sĩ Nga ở lại Syria. Ông không nêu con số cụ thể và không nhắc đến việc có rút hệ thống phòng không S-400, chiến đấu cơ hay không. Moscow bắt đầu chiến dịch không kích tại Syria vào ngày 30/9 năm ngoái, theo yêu cầu chính thức từ Tổng thống Assad. Nga nhấn mạnh họ tấn công vào các nhóm "khủng bố" như Nhà nước Hồi giáo (IS) trong khi phương Tây cáo buộc Moscow chủ yếu nhằm vào phe nổi dậy mà họ coi là ôn hòa đang chống lại ông Assad. Như Tâm
news  Những ngôn ngữ lập trình tạo hứng khởi cho người học. Mỗi ngôn ngữ lập trình có một vẻ đẹp riêng, tùy mục đích và cá tính của người sử dụng..  Các công ty phần mềm cho ra đời nhiều ngôn ngữ lập trình mới như Hack của Facebook, Go của Google, Swift của Apple hay cũ hơn nữa thì có Java, Javascript, Python, Ruby, C/C++, C#...  khiến không ít người bối rối vì không biết chọn ngôn ngữ nào. Mỗi ngôn ngữ lập trình đều có một tính năng, lợi thế riêng, tùy mục đích và cá tính của người sử dụng. Chỉ cần bạn đào sâu về một ngôn ngữ lập trình cụ thể và trở thành chuyên gia về lĩnh vực đó thì không còn phải lo lắng cho tương lai nghề nghiệp của mình. Sự thông minh có thể giúp bạn học tập những điều mới mẻ một cách nhanh chóng, nhưng chỉ có sự chăm chỉ và kiên định mới giúp bạn đi xa hơn người khác trong nghề nghiệp. Với một lập trình viên chuyên nghiệp, vấn đề không phải nằm ở ngôn ngữ lập trình mà là tư duy về lập trình mới quyết định thành công hay thất bại. Dưới đây là những ngôn ngữ lập trình có thể khiến bạn tràn đầy cảm hứng bước vào lĩnh vực đầy tiềm năng này. Ruby Ruby được phát triển bởi một nhà khoa học máy tính người Nhật tên là Yukihiro Matsumoto vào 1993 và ra mắt chính thức vào năm 1995. Đây là ngôn ngữ lập trình hướng đối tượng và có khả năng tùy biến. Cú pháp của Ruby chịu ảnh hưởng từ Ada và Perl rõ nét và là ngôn ngữ được nhiều người đánh giá khá dễ học với người mới bắt đầu khi đem đến cảm giác thú vị và tạo cảm hứng học tập tốt. Python Nhiều trường đại học hàng đầu về đạo tạo công nghệ thông tin, cụ thể như Học viện Công nghệ Massachusetts (MIT) thường chọn Python là ngôn ngữ đầu tiên cho môn học giới thiệu về khoa học máy tính. Xuất hiện vào những năm 1980, Python là một ngôn ngữ lập trình đa mục đích và có tuổi đời trẻ hơn các ngôn ngữ khác như C/C++. Tuy nhiên ngôn ngữ này được nhiều người chọn để xây dựng các ứng dụng web, ứng dụng trên máy tính... Là ngôn ngữ nhỏ gọn, cú pháp chặt chẽ, dễ đọc cho phép người mới bắt đầu có thể lập trình ngay lập tức, tốc độ triển khai khá nhanh, các thư viện phong phú và có một cộng đồng lớn những người sử dụng ngôn ngữ này. Python còn được mệnh danh là ngôn ngữ của Hacker và là một trong những ngôn ngữ lập trình tuyệt vời nhất có thể thay thế Java và C++ trong tương lai gần. Java Qua nhiều năm, Java chứng tỏ sức mạnh của mình như một ngôn ngữ có tầm ảnh hưởng nhất thế giới. Triết lý mà hãng Oracle xây dựng Java là “viết một lần, chạy mọi nơi”. Trên thực tế, Java xuất hiện ở hầu hết các thiết bị từ laptop, máy chủ, điện thoại di động, Internet… Java thống trị thế giới lập trình trong suốt nhiều năm qua và vẫn đang là ngôn ngữ lập trình được lựa chọn nhiều nhất. Sự phổ biến của Java khiến nó trở nên có giá trị nếu bạn chọn đây là ngôn ngữ đầu tiên của mình. Javascript Javascript là một ngôn ngữ kịch bản giúp website của bạn có tính động và tương tác cao hơn với người dùng Internet. Ngôn ngữ này xuất hiện vào những năm 1990 do Brendan Eich phát triển. Javascript là một ngôn ngữ có thể được áp dụng ngay trên trình duyệt khi người học làm thử một website. Sau khi học xong Javascript, bạn sẽ thấy việc học các ngôn ngữ hướng đối tượng khác không mấy khó khăn bởi cú pháp và cách tư duy về lập trình tương tự nhau. Hoàng Phong
news  Nạn nhân liệt nửa người đập phá tòa vì 17 phiên xử không xong vụ án. Khi toà phúc thẩm tuyên huỷ án để điều tra lại, nạn nhân 60 tuổi bị đánh liệt nửa người bức xúc to tiếng suốt 2 tiếng, đập vỡ cửa kính và hôm sau tiếp tục gây náo loạn với lý do "đã khánh kiệt" khi theo đuổi tới 17 phiên xử mà vụ án vẫn chưa rõ ràng..  Sáng 15/3, ông Nguyễn Khắc Hiếu (60 tuổi, xã Bình Nam, Thăng Bình, Quảng Nam) sau khi nói chuyện với lãnh đạo TAND tỉnh để phản ứng một bản án mình là bị hại đã ra sảnh đập vỡ bàn kính. Cho rằng ông Hiếu có hành vi gây náo loạn, toà mời Công an TP Tam Kỳ đến ổn định trật tự. Trong vụ án cố ý gây thương tích xảy ra 5 năm trước, ông Hiếu bị đánh gây thương tật 41%, liệt nửa người phải dùng đến nạng gỗ để đi lại. Hôm qua, sau khi nghe chủ tọa phiên phúc thẩm tuyên hủy bản án để điều tra lại, ông Hiếu không bằng lòng. “Ông ấy dùng mũ bảo hiểm đập vỡ cửa kính hội trường, đập méo cửa chính. Gây náo loạn khoảng 2 tiếng”, một cán bộ tòa án kể lại. Giải thích lý do, ông Hiếu cho hay: "Không thể chờ đợi được nữa. Để theo đuổi vụ án này, tôi đến khánh kiệt rồi”. Theo hồ sơ vụ việc, ông Hiếu và ông Trịnh Xuân Hiền (52 tuổi, trú cùng xã) có mâu thuẫn với nhau. Tối 9/11/2011, giữa hai người xảy ra xô xát, ông Hiền gọi 3 người hàng xóm là Nguyễn Thanh Cường (25 tuổi), Hoàng Tấn Quốc (27 tuổi) và ông Nguyễn Cân dùng đèn pin, tuýp sắt vây đánh ông Hiếu. Các bác sỹ xác định nạn nhân bị chấn thương sọ não, vỡ bàng quang, đứt dây chằng chéo chân trái. Hơn một năm sau, vụ việc mới được Công an huyện Thăng Bình vào cuộc điều tra. Sau đó, TAND huyện Thăng Bình nhiều lần đưa vụ án ra xét xử nhưng cho rằng  thiếu nhân chứng và có dấu hiệu bỏ lọt tội phạm nên tạm hoãn hoặc trả hồ sơ. Vụ việc kéo dài dai dẳng qua 17 lần mở phiên tòa nhưng vẫn không xong. Đến tháng 12/2015, TAND huyện Thăng Bình tuyên phạt Hiền 5 năm tù, Cường 2 năm tù. Cho rằng mức án quá nhẹ, bị hại Hiếu kháng cáo. Còn ông Hiền và Cường kêu oan, kháng toàn bộ bản án sơ thẩm. Trao đổi với VnExpress, thẩm phán Nguyễn Quốc Thiện, TAND tỉnh Quảng Nam, cho hay cấp phúc thẩm nhận thấy 2 người tham gia vụ việc nhưng vẫn chưa bị truy tố nên tuyên hủy bản án sơ thẩm, trả hồ sơ để điều tra lại vì sợ bỏ lọt tội phạm. “Vụ việc xảy ra lâu rồi. Quá trình điều tra mất nhiều thời gian và tòa huyện cũng xử lâu quá”, chủ tọa phiên phúc thẩm nói. Tiến Hùng
news  Học bổng đại học tại Mỹ tới 64.000 USD. Các suất học bổng này sẽ là cơ hội giúp học sinh, sinh viên tiếp cận nền giáo dục tiên tiến và là chìa khóa đưa bạn vào các trường chất lượng tại Mỹ..  Du học Mỹ là niềm mong ước của nhiều học sinh, sinh viên Việt Nam bởi nơi đây có những điều kiện học tập tốt và môi trường thực hành năng động. Thế nhưng khi nhắc đến Mỹ, dù là đi du lịch hoặc du học, hầu hết các bạn đều cảm thấy lo lắng về vấn đề chi phí cũng như các thủ tục xin visa phức tạp. Đây cũng là rào cản lớn khiến cho nhiều bạn trẻ Việt Nam không mạnh dạn tìm đến cơ hội học tập tại "xứ sở cờ hoa". Hiểu được điều này, Công ty Tư vấn du học IDC Vietnam và Tổ chức Giáo dục quốc tế Educatius tổ chức buổi phỏng vấn trực tiếp nhằm trao tặng các suất học bổng trung học, cao đẳng và đại học Mỹ cho các bạn. Buổi phỏng vấn sẽ diễn ra vào 9h - 11h, ngày 19/3 tại số 25A Phan Đình Phùng, quận Ba Đình, Hà Nội; và vào 9h - 11h, ngày 20/3, tại số 180 Nguyễn Đình Chính, phường 11, quận Phú Nhuận, TP HCM. Vì số lượng phỏng vấn có hạn nên phụ huynh và học sinh đăng ký sớm để có thể tham dự và tìm kiếm học bổng tai Công ty IDC Vietnam. Đối với các bạn học sinh đang theo học tại những trường cấp 2 và 3, chương trình "Học bổng trung học Mỹ" sẽ đem đến cơ hội theo học các lớp tiếp theo tại một trường trung học công lập trải khắp các tiểu bang tại Mỹ. Khi kết thúc bậc trung học, các bạn học sinh có thể tiếp tục học lên các bậc cao hơn mà không cần quay về Việt Nam xin visa. Mức học bổng tương đương 15.000 USD được tài trợ bởi hệ thống các trường công lập Mỹ  (số lượng có hạn và dành riêng cho học sinh Việt Nam). Các bạn học sinh chỉ còn phải chi trả chi phí ăn ở, phí bảo hiểm và phí chương trình, mức phí chỉ còn 15.500 USD một năm học. Việc học tập và sinh hoạt cùng các bạn bè từ khắp mọi nơi trên thế giới ngay từ giai đoạn trung học, sẽ mang lại cho học sinh Việt những điều kiện tốt nhất để trau dồi khả năng Anh ngữ. Đây cũng là cơ hội giúp các bạn tiếp cận một môi trường học tập hiện đại, khoa học và nền giáo dục tiên tiến từ sớm. Hơn nữa, việc du học ngay từ khi còn nhỏ sẽ giúp học sinh có sự chuẩn bị kỹ càng về mặt tâm lý và giao tiếp xã hội. Các bạn có thể tập dần những thói quen để thích nghi với môi trường sống thực tế tại một đất nước mới lạ, tạo nhiều thuận lợi hơn cho cuộc sống du học sinh sau này. Với visa F1, việc học tập tại các trường trung học ở Mỹ sẽ là chìa khóa dễ dàng đưa các bạn chuyển tiếp vào cánh cửa các trường đại học danh tiếng ở Mỹ mà không vướng phải rào cản xin visa hay bằng TOELF, IELTS. Đối với các bạn học sinh đang theo học lớp 12 và các bạn vừa tốt nghiệp cấp 3, chương trình "Học bổng cao đẳng - đại học" sẽ hỗ trợ các bạn có được một suất học bổng tại các trường hàng đầu và tiết kiệm được nhiều chi phí trong suốt quá trình học tại Mỹ. Mỗi học sinh sẽ được cung cấp 9 loại học bổng từ các trường cao đẳng, đại học, các học bổng này đưọc duy trì trong suốt thời gian học tập với giá trị cao, lên đến 64.000 USD trong 4 năm học, bao gồm cả chi phí ăn ở. Chương trình có thể hỗ trợ học bổng cho học sinh với đa dạng với hơn 200 chuyên ngành. IDC là một trong những công ty tư vấn du học uy tín tại Việt Nam. Hiện nay, IDC Vietnam thực hiện thành công và có uy tín các chương trình trao đổi văn hoá, học bổng trung học, học bổng cao đẳng đại học, du học hè... Đội ngũ tư vấn viên của công ty nhiệt tình, chuyên nghiệp đã hỗ trợ cho hàng nghìn sinh viên thành công trong việc nhập học và xin học bổng hàng năm. (Nguồn: Du học IDC)
news  Chó hai mũi thoát chết nhờ được nhận nuôi. Con chó đặc biệt sở hữu hai chiếc mũi may mắn thoát khỏi cái chết ở trại nhốt động vật đi lạc nhờ người chủ mới yêu thích vẻ ngoài của nó..  Todd Ray, chủ trung tâm Venice Beach Freakshow ở Los Angeles, Mỹ, nhận nuôi Toby, con chó thuộc giống chăn cừu Australia, từ một trại tập trung dành cho động vật cách đây một năm. Toby bị những người chủ trước đó bỏ rơi. Nhân viên bắt chó bắt gặp con vật lang thang trên đường phố Fresno, California, và đưa nó về nơi nhốt chó mèo đi lạc. "Tôi nghe kể về con chó. Tôi lập tức liên lạc với họ và họ cho biết sắp kết liễu cuộc đời nó", The Sydney Morning Herald dẫn lời Ray. "Tôi luôn thích thú với vẻ xinh đẹp và khác biệt của những con vật kỳ lạ cũng như điều kỳ diệu mà chúng dạy cho ta. Việc có hai mũi không ảnh hưởng tới con chó. Thực tế, đó có vẻ như một lợi thế khi nó tìm quả bóng cũ", Ray nói. Hiện nay, Toby đã hai tuổi và rất thích chơi bắt bóng. Dù có vẻ ngoài khác thường, con chó sống rất vui vẻ. Phương Hoa
news  Nghi án thiếu phụ bị chồng xén tóc, nướng bát inox dí vào mặt. Lao ra khỏi nhà, chị Hồng đau đớn chạy tới nhà trưởng công an xã trình báo bị chồng đánh đập dã man với mái tóc nam nhở, mặt nhiều bỏng cháy xém..  Gần nửa tháng nay, chị Nguyễn Thị Hồng (38 tuổi, trú xã Nghi Diên, huyện Nghị Lộc, Nghệ An) sống nương nhờ người thân mà không dám về nhà vì sợ chồng đánh. Các vết thâm tím trên mặt chị đang dần se lại, mái tóc dài giờ ngắn ngủn nham nhở vết cắt. "Em sợ lắm, tinh thần bấn loạn. Ban đêm hễ chợp mắt lại mơ màng sợ bị chồng bóp cổ, đánh đập. Ban ngày đang đi trên đường cũng nơp nớp sợ chồng đi theo, tấn công lúc nào không hay..", người phụ nữ mở đầu cuộc trao đổi với VnExpress. Chị kể năm 19 tuổi lập gia đình cùng Nguyễn Ngọc Phong, lớn hơn 2 tuổi là người cùng xã, có 3 con (một trai, hai gái). Hai vợ chồng làm nông, khi hết việc thì làm phu hồ kiếm thêm thu nhập. Năm 2015 sau 2 năm khi đi lao động xuất khẩu ở Angola trở về, anh Phong cho rằng chị không biết vun vén kinh tế, lại nhắn tin tình cảm với người đàn ông khác nên thường xuyên gây mâu thuẫn. Nhiều lần anh vô cớ thượng cẳng chân, hạ cẳng tay với vợ khiến chính quyền phải can thiệp. Theo chị Hồng, hơn một tháng qua đã chịu 3 trận tra tấn như thời trung cổ khiến đau đớn tột cùng. Kinh hoàng nhất là sáng 3/3 sau vài lời qua lại, chị bị chồng bóp cổ. "Tôi cố van xin nhưng anh ấy không dừng tay mà còn cắt phăng mái tóc ngang lưng, dùng roi điện quất nhiều nhát vào người, lấy bát inox nướng lên bếp lửa rồi dí vào mặt, lấy dao lam đòi cạo trọc đầu nhưng có người can ngăn...", chị nói. Quệt nước mắt, chị Hồng kể rằng đã cố vùng ra khỏi nhà chạy tới nhà trưởng công an xã cầu cứu và được mọi người đưa ra trạm y tế trạm sơ cứu vết thương. "Vì sợ mất chứng cứ, chồng chối cãi nên tôi phải kêu thợ ảnh chụp lại vết thương", chị Hồng vừa nói vừa trưng ra tấm hình. Đây cũng là hình ảnh chị gửi kèm với đơn tố cáo gửi cơ quan chức năng. Giọng nghẹn ngào, chị Hồng nói rằng chuyện hôn nhân đã tới mức này thì sẽ không còn gì có thể níu kéo, việc ra tòa để tìm lối thoát cho nhau chỉ là sớm muộn. Chị Nguyễn Thị Thế (chị gái của Hồng) tường trình với công an hôm 3/3 rằng thấy anh Phong cầm kéo cắt tóc em gái mình rồi gây bỏng ở mặt nhưng không dám can ngăn. Trao đổi với VnExpress, ông Phạm Đình Chương (Trưởng Công an xã Nghi Diên) xác nhận, trưa 3/3 chị Hồng có chạy tới nhà riêng của mình để kêu cứu với vết thương bầm đen ở mặt, tố bị chồng đánh. Công an xã sau đó đã đến nhà vợ chồng chị lập biên bản sự việc, lấy lời khai nhân chứng. Theo ông Chương, làm việc với công an, anh Phong không thừa nhận đã đánh vợ. Nếu chị Hồng sau khi giám định thương tật có đơn yêu cầu khởi tố vụ án hình sự, công an xã sẽ chuyển hồ sơ lên cấp trên. "Tôi cho rằng không có cớ gì chị Hồng lại tự mình gây ra thương tích hoặc người khác gây ra thương tích cho mình mà lại tố do chồng gây ra. Trong khi nhận thức hành vi của chị Hồng hoàn toàn bình thường", ông Chương nói. Hải Bình
news  Ba người Việt ở Anh bị bắt tại cơ sở cần sa hơn hai triệu USD. Những người này sẽ bị trục xuất về nước sau khi hoàn thành án tù giam vì tham gia trồng cần sa ở thành phố Coventry, cách London 153 km..  Anh Hoang, 20 tuổi , trú tại phố Exeter, Birmingham, Su Nguyen, 50 tuổi và Dat Nguyen, 47 tuổi bị Tòa Warwick Crown tuyên phạt có tội trong tháng trước, theo Coventry Telegraph. Theo đó Hoang bị giam 20 tháng, hai người kia, không có địa chỉ cố định, nhận án hai năm, cả ba sẽ bị trục xuất sau khi mãn hạn. Ba người này bị cảnh sát phát hiện làm việc trong một cơ sở trồng tới 2.000 cây cần sa ở khu chợ trong nhà bỏ hoang thuộc khu Riley Square, Bell Green, đông bắc thành phố. Ủy viên công tố Justin Jarmola cho biết cảnh sát khám xét cơ sở vào đầu tháng hai và coi đây là đợt bắt giữ lớn chưa từng có. Khi cảnh sát ập vào, Dat Nguyen đã chạy lên mái nhà và nhảy xuống từ độ cao 6 m xuống đất, khiến anh ta bị thương và phải nhập viện. Hai người còn lại bị bắt bên trong nhà và được đưa tới đồn cảnh sát. Ông Jarmola cho biết thêm, 7 căn phòng trong khu nhà được dùng để trồng cần sa, có 300 bình rỗng và 18 bịch cần sa đã được thu hoạch, có trọng lượng gần 30 kg. Tổng cộng hơn 2.000 cây có thể cho thu hoạch khoảng 117 kg. Tổng giá trị của lượng hàng này có thể lên đến 1,5 triệu bảng Anh, tương đương hơn hai triệu USD. Cảnh sát địa phương không chỉ phát hiện các thiết bị phức tạp để trồng cần sa mà còn một số phòng chứa đầy thành phẩm. Dat Nguyen cho biết anh ta vốn làm việc trong một nhà bếp, được yêu cầu đến khu nhà để thu hoạch cần sa với tiền công 400 bảng Anh (hơn 560 USD). Anh ta mới đến cơ sở này được 4 ngày và không liên quan đến việc trồng hay tưới nước cho cây. Để tới được Anh, Dat Nguyen phải trả cho môi giới 3.000 USD với mong chờ có công việc để gửi tiền về cho vợ và con. Tuy nhiên anh ta không kiếm được việc làm và chưa từng gửi được đồng nào về nhà. Theo luật sư, Su Nguyen đến Anh cách đây 7 năm nhờ lên thùng một chiếc xe tải. Anh ta cũng từng làm việc trong các bếp ăn. Su Nguyen được người quen giới thiệu cho một người phương Tây mà anh không biết tên hồi tháng 11 năm ngoái rồi nhận việc là người làm vườn. Tại đây Su Nguyen nhận trả công là đồ ăn và nơi ở, làm việc trong 4 tháng tiếp theo cho tới khi bị bắt. Người bào chữa cho Anh Hoang cho hay anh ta đến cơ sở trồng cần sa được 10 ngày và "được nhờ làm vì đầu bếp ở đó bị ốm". Hoang được đưa tới Anh 5 năm trước khi mới 15 tuổi. Anh ta từng làm việc ở các quầy làm móng tại Birmingham. Ông Jarmola đánh giá ba người nói trên phạm tội ở mức thấp. Thẩm phán Recorder Rochford cũng khẳng định họ được cho là đóng vai trò ít quan trọng, không phải là những người điều hành hoạt động phi pháp. Khánh Lynh
news  Học tiếng Anh dễ dàng qua trại hè tại Philippines. Tham gia trại hè tiếng Anh SME Summer Camp 2016 không chỉ giúp học sinh sử dụng tốt tiếng Anh mà còn có những ngày hè bổ ích, vui vẻ..  Tham gia trại hè tại một môi trường an toàn, dịch vụ chăm sóc sức khỏe 24/7 và đặc biệt là trình độ tiếng Anh được nâng lên rõ rệt là điều mong muốn của nhiều phụ huynh và học sinh. Trại hè tiếng Anh SME Summer Camp 2016 tại Philippines là gợi ý cho một mùa hè đầy ý nghĩa và bổ ích dành cho bạn. Phụ huynh và học sinh quan tâm có thể tới trao đổi, nói chuyện, bàn luận với đại diện của trường SME tại Việt Nam vào 9h30, ngày 26/3, tại Văn phòng tư vấn du học AIT, số 501, 502, 503, tầng 5, 14 Trần Hưng Đạo, Hà Nội. Tham gia trại hè, học sinh được sử dụng tiếng Anh giao tiếp cả ngày, kể cả sau giờ học vì học sinh được sắp xếp ở cùng phòng giáo viên. Học sinh được nâng cao kỹ năng giao tiếp vì các giáo viên Philippine dễ gần sẽ khiến các em học sinh tự tin và cởi mở hơn trong giao tiếp. Các em có thể thỏa thích tham gia vào các hoạt động ngoài trời, những chuyến dã ngoại cuối tuần tại công viên nước Fontana với nhiều hoạt động thú vị như đua thuyền, chơi leo núi, đi cầu treo, bơi lội tại các bể bơi nhân tạo... Môi trường học tập tại đây an toàn, dịch vụ chăm sóc sức khỏe tốt suốt 24 tiếng một ngày. Nội dung chương trình trại hè Anh ngữ Các em sẽ được luyện tiếng Anh cơ bản hoặc TOEFL Junior với bài giảng được thiết kế chuyên sâu, tập trung vào phát triển đầy đủ các kỹ năng tiếng Anh và tăng cường sự tự tin cho học sinh theo mô hình 1:1, 1:4 và 1:8 phù hợp với từng kỹ năng. Lớp 1:1 nhằm tối đa thời gian giao tiếp tiếng Anh chỉ với một học sinh và một giáo viên. Các bạn sẽ được chỉnh sửa ngữ âm và ngữ điệu chi tiết nhất. Lớp 1:4 (một thầy và 4 trò) và lớp 1:8 (một thầy và 8 trò) lại tạo điều kiện cho học sinh phát huy được khả năng giao tiếp, bộc lộ ý kiến cá nhân cũng như khả năng làm việc nhóm. Mỗi tuần, các em sẽ có một bài kiểm tra để thể hiện khả năng giao tiếp cũng như xử lý tình huống hàng ngày. Điểm của mỗi bài thi sẽ được tích lũy theo từng tuần nhằm theo dõi sự tiến bộ của các em.  SME là một trong những trường Anh ngữ lớn nhất Philippines. Tại đây, các em sẽ được cung cấp cơ sở vật chất và trang thiết bị hiện đại nhất trong các trường dạy tiếng Anh. Hiện SME là trung tâm thi IELTS được ủy quyền bởi Hội đồng Anh; Trung tâm thi TOEIC, TOEFL được ủy quyền bởi ETS và cũng là Trung tâm thi Cambridge - KET, PET, FCE, CAE. Trại hè tiếng Anh dành cho trẻ từ 6 đến 16 tuổi của trường SME được tổ chức trong môi trường quốc tế tại thành phố Tarlac (cách thủ đô Manila 2,5 giờ ô tô) với khuôn viên tươi xanh, rộng rãi thoải mái cho các bé học tập, sinh hoạt, vui chơi và tham gia các hoạt động. Đây là campus 4 của trường Anh ngữ SME - SME International School với cơ sở vật chất hiện đại của một trường quốc tế dành cho trẻ em đến từ các quốc gia Nhật Bản, Hàn Quốc, Thái Lan, Malaysia, Việt Nam... (Nguồn: AIT)
news  Chuyện tình bi thảm của cô gái Việt bị bạn trai Singapore sát hại. Cuộc đời của Tran Cam Ny khép lại khi bị người đàn ông vừa nhận lời kết hôn với mình ngồi lên cổ và trùm đầu bằng một chiếc chăn, sau khi cả hai cùng hút ma túy đá..  Ny, 32 tuổi, sống cùng Jackson Lim Hou Peng, 41 tuổi, trong một căn hộ hai phòng ở quận Ang Mo Kio, Singapore. Jennifer Lim, luật sư của Lim nói rằng hai người có quan hệ yêu đương và chỉ vài giờ trước vụ cãi vã, Ny còn đề cập đến chuyện cưới xin với Lim. Tuy nhiên, Chew, bạn thân 5 năm nay của Ny, khẳng định mối quan hệ giữa hai người chỉ là "chơi bời". "Tôi nói chuyện lần cuối với cô ấy một tuần trước vụ việc và cô ấy bảo với tôi rằng không muốn quay lại với Lim vì anh ta đối xử với cô ấy không tốt", Chew, 37 tuổi, một tài xế, kể. "Làm sao có chuyện cô ấy lại đột ngột bảo anh ta kết hôn với mình được?". Chew cho hay Ny từ Việt Nam sang Singapore vào đầu những năm 2000 để kiếm tiền nuôi cha mẹ và 8 anh chị em ở quê nhà. Chew quen Ny, tiếp viên tại một câu lạc bộ, vào năm 2009. Tháng 11/2014, em gái của Ny từng kể với tờ The New Paper rằng cô đã kết hôn với hai người chồng Singapore và có một con gái 9 tuổi. Chew cho hay anh không nắm rõ tình trạng hôn nhân của Ny hay hiện con gái cô ở đâu. "Cô ấy xinh xắn và làm việc rất chăm chỉ. Cô ấy là người luôn để ý đến ngoại hình và muốn mình xinh đẹp trước mặt mọi người", anh kể. Ny quen Lim tại một câu lạc bộ. Họ ngay lập tức "trúng tiếng sét ái tình" rồi qua lại với nhau dù Lim đã có vợ. Chew tố cáo Lim trong khi đó vẫn đưa các cô gái khác về căn hộ của y. Hàng xóm của Lim kể họ từng nhìn thấy nhiều cô gái tầm 20 tuổi, ăn mặc hở hang, trang điểm đậm, lui tới nhà của Lim. Chew cho hay Ny và Lim thường xuyên hút ma túy đá. "Tôi rất lo cho cô ấy nhưng tôi có thể làm gì chứ? Rất khó để thuyết phục cô ấy dừng lại. Đó là lựa chọn của cố ấy", Chew nói. Cuộc cãi vã dẫn đến cái chết của Ny hôm 20/11/2014 cũng xảy ra sau khi cả hai vừa hút ma túy. Cáo trạng tòa án cho biết đêm hôm đó, ngoài Ny còn có bạn cô là Vu Thi Thanh Thao và một cô gái khác tại nhà của Lim. Hai người bạn đến lúc 2h và ba cô gái tán chuyện trong phòng ngủ còn Lim hút ma túy ở ngoài phòng khách. Sau khi cả 4 người cùng vào phòng nghỉ ngơi, Ny bắt đầu khóc lóc và cãi vã với Lim. Cô cáo buộc bạn trai lấy tiền của cô cho những phụ nữ khác. Thấy Ny khóc, Lim lại ra phòng khách tiếp tục hút ma túy. Ny cũng hút cùng bạn trai và khóc. Cả hai lời qua tiếng lại. Bất chấp hai người bạn can ngăn, Ny trở nên cuồng loạn và gào thét. Khoảng 8h15, Thao và người bạn quyết định rời căn hộ vì sợ. Ngay sau đó, Ny bắt đầu lao vào xô xát với Lim và bị y khống chế. Lim đè cô xuống sàn, tát liên tiếp vào mặt rồi lấy chăn trùm lên đầu cô. Y chỉ dừng lại sau khi phát hiện cô chảy máu mồm. Ny rơi vào bất tỉnh. Gọi bạn bè và bố để cầu cứu không thành, cuối cùng Lim gọi cho Lực lượng Dân phòng Singapore và hô hấp nhân tạo cho Ny theo hướng dẫn. Các y sĩ sau đó tuyên bố cô tử vong tại hiện trường vào lúc 12h32. Lim, với các vết trầy xước trên mặt, cổ và lưng, bị bắt cùng ngày. Tại tòa án hôm qua, luật sư Jennifer cho rằng đây chỉ là kết cục bi thảm của một chuyện tình. Bà nói vợ Lim đã bỏ y để về sống ở Việt Nam. Lim thậm chí còn đưa Ny đến gặp bố y nửa năm trước đó. Vào sáng xảy ra vụ việc, bà nói Ny đã đề xuất chuyện kết hôn với Lim và y đồng ý. Luật sư Jennifer cho biết bố Lim ly dị với mẹ y từ khi con trai còn bé và tháng 10 năm ngoái, ông đã qua đời vì ung thư. Bà cho rằng Lim đã thực sự hối hận và có thái độ hợp tác với cảnh sát. Thẩm phán Tay Yong Kwang nhận định đây là một vụ án cho thấy những hậu quả đáng buồn và nghiêm trọng của việc sử dụng ma túy. Ông nói Lim có tiền sử phạm tội liên quan đến ma túy vào năm 2001 và hy vọng đây là lần cuối y dùng ma túy. Lim bị tuyên án 9 năm tù, trong đó 4,5 năm vì tội giết người và 4 năm vì sử dụng ma túy. Chew cho hay anh "rất thất vọng" về bản án này. "Ít nhất cũng phải tù chung thân chứ? Anh ta đã cướp đi sinh mạng của cô ấy", anh nói. Chew đã thông báo tin tức này cho gia đình của Ny ở Việt Nam nhưng nỗi đau vì mất con gái trong họ vẫn chưa thể vơi. "Họ đã mất đi cô ấy và tình hình kinh tế của họ hiện giờ không mấy khá giả. Họ không xứng đáng phải chịu đựng điều đó", anh nói. Anh Ngọc
news  Nam sinh Việt bị đánh ở Australia dùng âm nhạc chữa vết thương. Nhờ sự đồng hành của thầy dạy piano, Dương Minh Tuấn, người từng bị những kẻ phát xít mới ở Australia hành hung năm 2012, đã hoàn thành khóa học của mình và vạch ra kế hoạch tương lai..  Tình bạn giữa Tuấn và thầy giáo Adrian de Luca nảy nở ngay lúc ông đến gặp cậu, sau khi xem tin tức về vụ hành hung dã man cách đây 4 năm mà Tuấn là nạn nhân, theo ABC. "Tôi nói nếu cậu trở lại trường, tôi cũng sẽ học để lấy bằng sư phạm", ông de Luca nói về thời điểm Tuấn bị suy sụp khiến cậu không còn động lực để hoàn thành chương trình cử nhân. Kết quả, vào năm ngoái cả hai người cùng kỷ niệm lễ tốt nghiệp của họ và hợp tác phát hành một album. Bản nhạc do ông de Luca soạn và Tuấn biểu diễn, kể về chặng đường của chính cậu trong hơn ba năm qua. Hồi tháng 6/2012, một nhóm người theo chủ nghĩa phát xít mới đã đánh trọng thương Tuấn khi cậu đang đi bộ về nhà ở Melbourne. Những tên này đấm, đá, dùng gạch đập vào đầu Tuấn. Lực mạnh đến nỗi gạch vỡ làm đôi. Vụ việc từng gây phẫn nộ lớn tại Australia. Trong nhóm côn đồ, một tên lĩnh án 10 năm rưỡi tù, tên kia phải đi tù 4 năm rưỡi. Thầy de Luca sau đó không chỉ dạy piano miễn phí cho Tuấn, mà còn tích cực giúp đỡ cậu đấu tranh có lại visa bằng chiến dịch thu thập chữ ký của gần 90.000 người. Điều này khiến bộ trưởng phụ trách nhập cư của Australia đã cho phép cậu trở lại sau khi về thăm gia đình ở Việt Nam. Tuấn cho biết quá trình học đàn đã giúp cậu hàn gắn và khiến những tổn thương sau vụ tấn công biến mất. Trước đây Tuấn chưa từng học một loại nhạc cụ nào và thừa nhận còn xa cậu mới trở thành nghệ sĩ chuyên nghiệp. Hiện Tuấn đang thực tập tại một công ty kế toán, cậu hy vọng tìm được việc làm và có thể định cư lâu dài ở Australia. "Âm nhạc đã giúp tôi rất nhiều, nó là liều thuốc thần kỳ. Nó giúp tôi quên đi những gì đã xảy ra", Tuấn nói. Khánh Lynh
news  Camry 2009 giá 730 triệu có nên mua?. Xe của người quen để lại đã đi khoảng 5,5-6 vạn km, chủ xe giữ gìn khá cẩn thận, xin hỏi giá trên có hợp lý. (Bảy Mẫn).  
news  Myanmar có tổng thống dân sự đầu tiên trong nửa thế kỷ. Quốc hội Myanmar hôm nay bầu trợ lý thân cận của bà Aung Sang Su Kyi làm tổng thống dân sự đầu tiên trong hơn 50 năm, một thời khắc lịch sử của đất nước từng do chính phủ quân sự điều hành..  Theo AFP, ông Htin Kyaw, 69 tuổi, hôm nay giành được 360 phiếu, tức hơn một phần ba của tổng số 652 phiếu bầu. Các nghị sĩ vỗ tay khi chiến thắng của ông Htin Kyaw được thông báo, sau một cuộc kiểm phiếu bằng tay khá lâu tại thủ đô Nay Pyi Taw. "Đây là sự yêu thương của người dân. Đây là chiến thắng của nhân dân đất nước này. Đây cũng là chiến thắng của bà Aung San Suu Kyi", ông Htin Kyaw nói. Ông Htin Kyaw là một đồng minh thân cận của bà Suu Kyi, lãnh đạo đảng Liên minh Quốc gia vì Dân chủ (NLD). Đảng giành chiến thắng ngoạn mục trong cuộc bầu cử lịch sử tháng 11 năm ngoái, nhưng bà Suu Kyi bị cấm giữ chức tổng thống Myanmar do quy định của một điều khoản hiến pháp. Tuy nhiên, bà nói sẽ đứng trên cả tổng thống. Htin Kyaw hôm nay đánh bại một ứng viên khác của NLD và một người do quân đội đề cử. Vị trí thứ hai là vị tướng đã về hưu Myint Swe, người nhận 213 phiếu, sau đó là ứng viên của NLD, Henry Van Thio, đạt 79 phiếu. Họ sẽ lần lượt giữ chức phó tổng thống thứ nhất và phó tổng thống thứ hai. Người bạn lâu năm của bà Suu Kyi sẽ thay ông Thein Sein, người sẽ thôi giữ chức cuối tháng này, sau 5 năm nắm quyền với sự hậu thuẫn của quân đội. Ông Htin Kyaw cũng sẽ là tổng thống dân sự đầu tiên của Myanmar kể từ khi quân đội nắm quyền lực trong cuộc đảo chính năm 1962. Trọng Giáp
news  'Quả lựu đạn' trong kiện hàng chuẩn bị lên máy bay ở Huế. Kiểm tra soi chiếu trước khi đưa kiện hàng lên máy bay, bộ phận an ninh sân bay quốc tế Phú Bài (Thừa Thiên - Huế) phát hiện vật nghi lựu đạn nằm lẫn trong gói hàng..  Khoảng 8h30 15/3, bộ phận an ninh sân bay quốc tế Phú Bài tiến hành kiểm tra soi chiếu trước khi đưa các kiện hàng lên máy bay thì bất ngờ phát hiện hình ảnh một "trái lựu đạn" nằm lẫn trong gói hàng do Bưu điện Thừa Thiên - Huế chuyển đến. Hơn nửa giờ sau, công an thị xã Hương Thủy, công an tỉnh Thừa Thiên - Huế cùng các phòng nghiệp vụ và Ban chỉ huy Quân sự tỉnh được điều động đến hiện trường. Gói hàng nghi chứa vật liệu nổ được đưa ra hố xử lý bom mìn ngay tại khu vực sân bay. Nhà chức trách sau đó không hủy nổ mà lập biên bản vụ việc, lấy "quả lựu đạn" màu xanh lục được bọc kỹ giấy ra bên ngoài và bàn giao cho Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Thừa Thiên - Huế để điều tra, xử lý theo thẩm quyền. Ông Lê Quốc Cường, Trưởng phòng an ninh sân bay Quốc tế Phú Bài, cho biết: "Thông tin chúng tôi nắm được thì nó được chuyển từ TP Đông Hà vào Huế bằng đường bưu điện. Theo lịch trình, kiện hàng này sẽ được đưa lên chuyến bay mang số hiệu VN1540 khởi hành từ Huế đi Hà Nội lúc 10h50' hôm nay", ông Hùng nói và cho biết chủ của kiện hàng chưa được xác định. "Chúng tôi sẽ có văn bản yêu cầu phía bưu điện tỉnh Thừa Thiên - Huế báo cáo vụ việc để làm rõ", ông Cường nói và cho hay toàn bộ hành khách trên chuyến bay đã khởi hành đi Hà Nội theo đúng lịch trình. Đại tá Nguyễn Hồng Sơn, Chỉ huy trưởng Bộ chỉ huy Quân sự tỉnh  Thừa Thiên - Huế, xác nhận đã tiếp nhận vật phẩm có hình dạng giống quả lựu đạn và đơn vị sẽ bàn giao cho Trung tâm kỹ thuật quân sự giám định ở Hà Nội để giám định có phải là lựu đạn thật hay không. "Nhìn bề ngoài thì quả lựu đạn có màu sắc đậm hơn bình thường, thân có hai lỗ nhỏ có thể được dùng để bơm khí", đại tá Sơn nói. Đoàn Loan - Đắc Đức
news  1.000 quả đạn chưa nổ trong đống rác thải gần khu dân cư. Các loại đạn gồm rocket 70 mm, pháo 122 mm, cối 120 mm, M79... được phát hiện lẫn lộn với rác thải sinh hoạt tại thị trấn Lao Bảo (Quảng Trị)..  Sáng 15/3, người dân đi làm rẫy phát hiện nhiều bao tải chứa đầu đạn tại một bãi rác sinh hoạt ở khu vực Cổng Trời, xóm Trung Chín (thị trấn Lao Bảo, Hướng Hoá, Quảng Trị) và báo cơ quan chức năng. Nhận được thông tin, Đội rà phá bom mìn lưu động thuộc Cây hòa bình Việt Nam có mặt, xử lý và kiểm đếm có 1.067 quả đạn các loại, gồm rocket 70 mm, pháo 122 mm, đạn cối 120 mm, đạn M79… Toàn bộ số đầu đạn này đều chưa nổ, có khả năng sát thương cao, nhất là khi bị vứt bỏ ở gần khu dân cư. Nhà chức trách ban đầu xác định số đạn có thể do các đại lý thu mua phế liệu chiến tranh trên địa bàn vứt bỏ do không xuất bán được. Hiện, toàn bộ số đầu đạn được vận chuyển an toàn đến điểm tập kết chờ xử lý. Hoàng Táo
news  Cách chống trộm xe máy 'có một không hai': Khoan tay ga lắp ổ khóa. Vì mất quá nhiều xe máy, một người đàn ông nghĩ cách dùng một mũi khoan xuyên thủng phía tay ga chiếc Air Blade để hạn chế trộm bẻ khóa cũng không chạy được..  Đoạn video dài hơn 2 phút, do một người đàn ông ở TP HCM quay lại, miêu tả về cách làm khóa chống trộm có thể áp dụng cho tất cả các xe máy, đang lan truyền nhanh và gây tranh cãi trên mạng xã hội. Người này dùng chiếc khoan tay, đục một lỗ xuyên thủng bên phía tay ga chiếc Air Blade và lấy ổ khóa nhà móc lại. Chia sẻ trên Vitalk.vn, thành viên Daika cho rằng kiểu khoá này thật "có một không hai". Khóa thế này, trộm có lấy được xe cũng không thể nào vặn ga chạy được", nam thanh niên trong video nói. > >> Xem thêm: Nguồn: Youtube 
news  Tiểu ban an ninh: Tổ chức phản động đứng sau một số người ứng cử Quốc hội. Trong 47 trường hợp tự ứng cử khu vực Hà Nội, Tiểu ban an ninh Hội đồng bầu cử Quốc gia cho rằng có tổ chức phản động cung cấp tài chính để vận động bầu cử cho một số người..  Tại buổi làm việc của đoàn giám sát công tác bầu cử do Phó thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dẫn đầu với thành phố Hà Nội sáng 15/3, một số đại biểu đã nêu ý kiến về các trường hợp tự ứng cử đại biểu Quốc hội. Theo một thành viên đoàn giám sát, Tiểu ban an ninh, trật tự, an toàn xã hội của Hội đồng bầu cử Quốc gia nhận định kỳ bầu cử lần này phức tạp hơn, đã hình thành phong trào tự ứng cử. Trong 47 người tự ứng cử tại Hà Nội, "một số người có sự ủng hộ của tổ chức phản động trong nước, nước ngoài đứng ra vận động bầu cho họ, thậm chí cung cấp tài chính để vận động", ông cho hay, tuy nhiên ông không nêu cụ thể trường hợp nào. Từ đây, ông cho biết sẽ có một số trường hợp tự ứng cử phải đưa khỏi danh sách sau các vòng hiệp thương. "Lúc đó chắc chắn một số trường hợp bị loại sẽ cho là không dân chủ. Họ sẽ vận động, lôi kéo cử tri không tham gia bầu cử hoặc đi bầu cử nhưng không bầu cho ai cả", ông nói. Theo Trưởng tiểu ban tuyên truyền bầu cử thành phố Hà Nội, ông Nguyễn Văn Phong, ngoài một số trường hợp "tự ứng cử với mục đích khác", hồ sơ tự ứng cử tăng là điều đáng mừng vì nó thể hiện tinh thần dân chủ được đề cao thời gian gần đây và một số người mong muốn đóng góp cho xã hội, đất nước nên ứng cử. "Việc gia tăng số người tự ứng cử đại biểu Quốc hội trên địa bàn đã được thành phố dự báo trước", ông Phong nói. Kỳ bầu cử trước Hà Nội có 40 hồ sơ tự ứng cử, vì vậy con số 47 người lần này theo Chủ tịch Ủy ban bầu cử TP Hà Nội Nguyễn Thị Bích Ngọc "không phải quá cao", trong đó rất nhiều nhân sĩ trí thức tham gia vì muốn cống hiến cho đất nước. Phó thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng việc ứng cử, đề cử là mở rộng dân chủ tuy nhiên phải đảm bảo chất lượng, số lượng, cơ cấu theo quy định của pháp luật. "Hà Nội cũng cần giải quyết dứt điểm các khiếu kiện đông người, không để họ kéo đến trụ sở cơ quan trung ương; đảm bảo không để xảy ra tình huống bất ngờ, cháy nổ, tội phạm nghiêm trọng dịp bầu cử", Phó thủ tướng đề nghị. Ông cũng lưu ý thành phố đảm bảo quyền lợi cho cử tri, nhất là các đối tượng được đi bầu theo quy định mới như: người trong trại tạm giam; người Việt Nam ở nước ngoài về. Võ Hải
news  ‘Công an xin lỗi du khách sau yêu cầu của Bí thư Thăng’ nóng trên mạng XH. Đại diện công an phường Phạm Ngũ Lão đã xin lỗi nữ du khách bị cướp giật trên địa bàn phường - câu chuyện đang thu hút sự quan tâm của cộng đồng..  Ngoài ra, top chủ đề bàn luận nhiều trong ngày trên còn có: Trọng tài không chắc mình có bị Văn Quyết đánh hay không; bệnh viện tắc trách khiến nữ sinh lớp 10 bị cưa chân; HLV Hữu Thắng bỏ các quy định trên quyển của Miura... 1. Công an xin lỗi du khách bị cướp sau yêu cầu của Bí thư Thăng: Hy vọng nạn cướp giật giảm mạnh  2. Đã có kết quả ADN đầu tiên vụ nuôi nhầm con suốt 42 năm: Chưa hết hy vọng  3. Trọng tài không xác định được minh có bị đánh hay không nhưng VFF vẫn liên tiếp phạt nặng Văn Quyết: Liệu có công bằng?  4. Văn Quyết xin VFF giảm án, mong người hâm mộ cảm thông: Lời hối hận muộn màng  5. Ca sĩ Nam Cường bí mật làm đám cưới, khoe cô dâu xinh 'như mộng' khiến nhiều người bất ngờ  6. HLV Hữu Thắng bỏ những quy định của Miura ở ĐTVN: Cuộc cách mạng của bóng đá Việt  7. Lái mới thường hay mắc nhiều lỗi khi ra đường vì lúc học lái xe được thực hành ít?  8. Bệnh viện tắc trách khiến nữ sinh lớp 10 bị cưa chân gây phẫn nộ  9. Siêu mẫu Ngọc Thúy được khen xinh đẹp ở buổi tiệc chia tay đời độc thân trước khi tái hôn của mình.  10. Tìm ra lời giải bí ẩn 165 năm của Tam giác quỷ Bermuda gây sốt cộng đồng  11. Chuyện ly hôn hụt của cặp vợ chồng Phú Thọ gây xúc động Không thể chịu nổi sự im lặng đến ngột ngạt của gia đình, người chồng quyết định đưa giấy ly hôn cho vợ vì nghĩ đây là cách giải thoát cho cả hai. Tuy nhiên, khi chồng nộp đơn lên tòa, vợ bế con ra khỏi nhà, họ mới thực sự nhận ra họ cần nhau, vì tình yêu vẫn còn, vì những đứa con cần tình yêu thương của cả cha và mẹ. Câu chuyện sâu sắc của một người vợ mới trải qua sóng gió hôn nhân khiến nhiều người rơi nước mắt, bởi họ thấy bóng dáng mình trong câu chuyện đó. 12. Bịt khẩu trang rửa rau ở rãnh nước thải hôi thối: Đây là một tội ác   Anh Việt tổng hợp 
news  Trung Quốc mập mờ về dự án đập trên sông chảy qua Myanmar. Số phận của Nộ Giang, con sông lớn tự nhiên chảy qua Trung Quốc, Myanmar và Thái Lan vẫn chưa rõ ràng khi chính quyền tỉnh Vân Nam tuyên bố dừng mọi hoạt động xây đập nhỏ trên sông, nhưng lại không trả lời liệu có dừng dự án xây đập lớn..  Theo SCMP, trong kỳ họp lưỡng hội tuần trước ở Bắc Kinh, Bí thư tỉnh ủy Vân Nam Lý Kỷ Hằng cho biết chính quyền tỉnh quyết định dừng việc "khai khoáng nhỏ lẻ" và "dự án xây dựng nhà máy thủy điện quy mô nhỏ" trên sông Nộ, nhằm phục hồi thảm thực vật ven sông. "Lưỡng hội" là tên gọi tắt của kỳ họp giữa Đại hội Đại biểu Nhân dân toàn quốc và Hội nghị Chính hiệp toàn quốc. "Nộ Giang sẽ trở thành điểm đến du lịch đẳng cấp thế giới trong 5-10 năm tới. Nó sẽ vượt xa hẻm núi Grand Canyon (công viên hoang dã nổi tiếng) của Mỹ", ông Lý nói. Sông Nộ bắt nguồn từ Tây Tạng, chảy qua phía tây tỉnh Vân Nam, sát biên giới với Myanmar, chảy qua vùng đông bắc Myanmar, làm đường biên giới tự nhiên giữa quốc gia này và Thái Lan. Đây là con sông lớn duy nhất ở Đông Nam Á chưa có đập thủy điện nào được xây dựng và được UNESCO công nhận là Di sản Thế giới. Cuối năm ngoái, chính quyền Vân Nam tuyên bố sẽ xây dựng công viên quốc gia dọc hẻm núi sông Nộ, khiến các nhà bảo vệ môi trường lúc bấy giờ đang kêu gọi chấm dứt việc xây đập rất vui mừng. Tuy nhiên, họ vẫn nghi ngờ vì quan chức tỉnh giữ thái độ im lặng trước thông tin liệu có xây dựng đập thủy điện cỡ lớn trên khu vực hay xảy ra động đất hay không. Kế hoạch này được cựu thủ tướng Ôn Gia Bảo gạt bỏ năm 2005 vì e ngại ảnh hưởng tới môi trường và sự an toàn của dân cư trong vùng, nhưng được mang ra bàn lại vào năm 2013. Những dự án xây đập cỡ nhỏ không bao gồm trong dự án xây dựng đập thủy điện cỡ lớn. "Họ vẫn giữ thái độ mập mờ nước đôi. Không ai lên tiếng xác nhận về kế hoạch xây đập lớn", Wang Yongchen, một nhà môi trường học đã dành cả thập kỷ đấu tranh bảo vệ môi trường tự nhiên ven sông Nộ, nhận xét. "Họ nói rằng việc xây đập lớn còn tùy thuộc vào lãnh đạo trung ương". Trong dự án 5 năm phát triển năng lượng tái tạo trên toàn quốc giai đoạn 2016-2020, sông Nộ vẫn được liệt vào danh sách địa điểm lý tưởng để xây dựng đập thủy điện, Economic Information Daily hồi tháng một đưa tin. Năm 2013, quốc vụ viện (chính phủ trung ương) Trung Quốc từng gây sốc cho các nhà môi trường học khi đột nhiên tung ra kế hoạch xây dựng ít nhất 5 trong số 13 đập thủy điện ở Nộ Giang. Kể từ đó, chính quyền địa phương bắt đầu chuẩn bị cho việc xây đập, như làm đường vào khu quy hoạch, nhưng cho đến nay đập thủy điện vẫn chưa chính thức khởi công xây dựng.  Sông Nộ, hay còn gọi là sông Salween chảy qua Trung Quốc, Myanmar, ngăn cách biên giới Myanmar và Thái Lan. Ảnh: WWF Theo nhận định của Stephanie Jensen-Cormier, giám đốc văn phòng Trung Quốc của International Rivers (Sông ngòi Thế giới), một tổ chức phi lợi nhuận có trụ sở tại Mỹ và hoạt động ở hơn 60 quốc gia, việc xây dựng đập thủy điện dọc sông Nộ mang lại hiệu quả kinh tế thấp, vì nhu cầu sử dụng điện không cao do nền kinh tế đang chững lại. Feng Weixiang, một người dân ở khu vực sông Nộ đồng thời là cố vấn cấp cao của chính phủ, cũng thừa nhận điều này. Theo ông Feng, qua nhiều cuộc tranh luận, chính quyền thừa nhận "không cần thiết" phải xây dựng đập thủy điện nhỏ trên các nhánh của sông Nộ, tương đương 2/3 số đập trong dự án, vì công suất phát điện quá sức xử lý của hệ thống truyền tải. Ngoài ra, các nhà khoa học đã cảnh báo 40% loài thủy sinh vật đặc hữu ở Nộ Giang đã biến mất dưới bàn tay con người như khai thác thủy sản quá mức, khai khác và xây dựng. Nếu xây dựng đập thủy điện, đây sẽ là đòn giáng nghiêm trọng vào hệ sinh thái khu vực, ảnh hưởng tới hàng triệu nông ngư dân của những quốc gia khác xuôi dòng con sông.  Hồng Hạnh
news  Người đi xe máy tung chân đạp taxi để trả đũa. Sau cú đạp, người lái xe máy và taxi tiếp tục chèn ép nhau trên đường Hà Nội, đến ngã tư xe máy vượt đèn đỏ, bỏ đi..   1. Xe máy và taxi chèn ép, rượt đuổi nhau trên đường sau va chạm  2. Xe tải lùi đè lên SH dựng dưới lòng đường  3. Xe ga trượt dài dưới lòng đường, đâm ngã xe số  4. BMW phóng bạt mạng, luồn lách tại Sài Gòn  5. Tài xế dừng xe giữa đường đón khách   Đông Anh tổng hợp 
news  Ngồi trong nhà bị cướp thò tay giật dây chuyền vàng. Dù đang ở trong nhà, người phụ nữ vẫn bị tên cướp chồm tay vào cổ giật phăng sợi dây chuyền..  Hai tên cướp chở nhau trên chiếc xe số, một tên đội mũ bảo hiểm màu hồng, tên còn lại đội mũ trắng. Vừa đi qua căn nhà, tên ngồi sau vừa đảo mắt xung quanh để quan sát tình hình. Đến đầu góc cua, bọn chúng quay xe lại. Khi tiến đến gần vị trí "con mồi", tên ngồi phía sau bất ngờ ra tay, cướp sợi dây chuyền vàng của người phụ nữ, rồi tẩu thoát. Vụ việc xảy ra chiều ngày 19/2 tại hẻm 114 Bàn Cờ, phường 3, quận 3, TP HCM. > >> Xem thêm: Nguồn: Facebook 
news  Xe khách bị ném đá, ném sơn trên cao tốc Nội Bài - Lào Cai. Đang lưu thông từ Hà Nội đi Lào Cai, xe khách Hồng Long bị ném đá, ném sơn vào kính chắn gió và thành xe, làm kính nứt vỡ, tài xế mất tầm nhìn..  Theo Trung tâm điều hành đường cao tốc Nội Bài - Lào Cai, tối 14/3, tại km7+800 (địa phận xã Tân Dân, huyện Sóc Sơn, Hà Nội) hướng Hà Nội đi Lào Cai, xe khách giường nằm Hồng Long bị một số kẻ ném đá, sơn vào kính chắn gió và thành xe khiến kính chắn gió trước rạn vỡ, hai bên thành xe bị nhiều vết sơn dính bám. Bị ảnh hưởng tầm nhìn, lái xe Nguyễn Thanh Phong đã dừng khẩn cấp, không có hậu quả nghiêm trọng. Theo lái xe, anh nhìn thấy 4 thanh niên nhảy ra ném đá, ném sơn và bỏ chạy. Nguyên nhân được nhà xe nhận định là bị trả thù do không đưa khách vào ăn tại một quán khu vực huyện Sóc Sơn. Trung tâm điều hành đường cao tốc đã báo Công an thị xã Phúc Yên và Công an tỉnh Vĩnh Phúc đến hiện trường, lấy lời khai, truy tìm thủ phạm. Ngày 15/3, Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia cũng đã yêu cầu Công an Hà Nội khẩn trương xác minh đối tượng, xử lý nghiêm, đồng thời làm rõ hiện tượng nhà xe bị ném đá do mâu thuẫn với quán cơm. Đoàn Loan
news  Mèo sống sót sau nhiều tiếng bị hun nóng dưới động cơ xe. Dù mắc kẹt trong động cơ xe ôtô nóng như thiêu đốt suốt hành trình hơn 30 km, con mèo vẫn may mắn sống sót và chỉ bị một số vết bỏng nhẹ..  Theo Mirror, Paws, một con mèo khoang 6 tháng tuổi may mắn chỉ bị bỏng nhẹ sau khi được bác sĩ thú y đưa ra khỏi xe của Andrew Higgins. Higgins lái xe từ Rhyl đến Bournemouth, Anh để tham dự Ngày lễ Thánh Patrick. Khi đến Old Colwyn, Conwy, ở phía bắc xứ Wales, Higgins phải dừng lại sửa xe vì dây cu-roa của quạt bị đứt. Higgins rất sửng sốt khi trông thấy con mèo nhà hàng xóm dưới nắp xe. "Thật may mắn là con mèo chỉ bị bỏng nhẹ. Nó được bác sĩ thú y Ann Owen cứu thoát và kiểm tra kỹ lưỡng", Chris Gardiner, chủ nhân con mèo chia sẻ. Theo các bác sĩ, tỷ lệ sống sót trong trường hợp này là rất thấp. Paws trèo vào khoang động cơ qua vòm bánh xe. Khi bị mắc kẹt, nó không kêu la nên Higgins không thể lường trước sự hiện diện của con mèo trên xe. Thùy Dương
news  Người phụ nữ bị cướp vật ngã lấy điện thoại. Nghe điện thoại dưới chân cầu vượt, chị Nga bị tên cướp vật ngã, bóp cổ lấy điện thoại rồi tẩu thoát cùng đồng phạm..  Ngày 15/3, Công an quận 12 (TP HCM) tạm giữ hình sự Lê Văn Tuấn (30 tuổi, ngụ Bến Tre), Thái Ngọc Đông (20 tuổi, quê Đồng Tháp) và Lê Thanh Trang (21 tuổi, ngụ Bình Dương) về hành vi Cướp và Cướp giật tài sản. Trưa một ngày trước, chị Nga (38 tuổi) chạy đến cầu vượt Quang Trung, Quốc lộ 1A, quận 12, thì dừng xe nghe điện thoại. Bất ngờ, Tuấn đi bộ áp sát, giật điện thoại nhưng người phụ nữ giằng lại. Tên cướp hùng hổ quay lại vật ngã chị Nga, bóp cổ lấy bằng được điện thoại rồi băng qua đường, leo lên xe Trang và Đông chạy đi. Tổ đặc nhiệm Công an quận 12 trên đường tuần tra phát hiện sự việc truy đuổi, bắt được cả nhóm, thu giữ tang vật và gói heroin. Bộ ba thừa nhận thường xuyên đi cướp giật để có tiền mua ma túy. Tuấn thuê nhà sống như vợ chồng với Trang và là kẻ cầm đầu. Cảnh sát xác định nhóm này đã thực hiện ít nhất 5 vụ cướp giật tài sản. Vụ việc đang được mở rộng điều tra. Quốc Thắng * Tên nạn nhân được thay đổi.
news  Daewoo Magnus - ngôi sao vụt tắt tại Việt Nam. Tham gia phân khúc hạng trung từ sớm, Magnus được đón nhận với thiết kế mới mẻ cùng nhiều chi tiết tiện dụng tương tương với dòng xe sang..  Tháng 2/2002, Magnus Classic 2.0 lần đầu tiên được Vidamco (tiền thân của GM Việt Nam) giới thiệu tại thị trường Việt Nam. Với kiểu dáng bóng bẩy, mới mẻ, Magnus tạo nên làn sóng khác lạ cho thị trường khi là xe Hàn Quốc duy nhất cạnh tranh với các tên tuổi cùng phân khúc Toyota Camry và Ford Mondeo. Để tạo lợi thế cạnh tranh, Vidamco trang bị trang bị nhiều tiện ích của xe hạng sang mà các đối thủ không có như cảm biến tự động khóa cửa theo tốc độ, ghế lái điều khiển điện tám hướng, gương chỉnh và gập điện, gương chống chói và gương tự động chiếu xuống khi lùi. Thậm chí, xe còn có nút bấm sấy kính sau kèm luôn cả sấy gương, đèn pha tự động. Những chi tiết rất hữu dụng ở khu vực nhiệt đới có mưa nhiều như Việt Nam. Đặc biệt, xe sử dụng hệ thống chống bó cứng phanh ABS công nghệ khá mới mẻ lúc bấy giờ. Đầu năm 2004, Vidamco tiếp tục cho ra đời hai phiên bản cải tiến của Magnus gồm Magnus L6 2.5 và Magnus Eagle 2.0 với tham vọng chiếm lĩnh phân khúc sedan cỡ lớn. Trang bị động cơ 6 xi-lanh thẳng hàng với giá bán 32.900 USD, Magnus L6 trang bị động cơ cam kép DOHC công suất 157 mã lực ở mức 5.800 vòng/phút và môn-men xoắn cực đại 245 Nm ở 4.000 vòng/phút. Tốc độ tối đa của xe đạt 210 km/h. Xe lắp hộp số tự động 4 cấp. Các bánh trước và sau xe đều lắp phanh đĩa tản nhiệt. Hệ thống treo trước là kiểu McPherson, còn ở phía sau xe là kiểu thanh đa liên kết. Nội thất xe không quá cầu kỳ nhưng rộng rãi và thân thiện với ghế da và nhiều chi tiết ốp gỗ. Điều hoà có chức năng lọc khí, giữ cho không khí trong xe luôn được sạch sẽ. Magnus Eagle có cùng kích thước như L6. Thực chất có thể coi đây là phiên bản khác của chiếc L6, nhằm đáp ứng các nhu cầu đa dạng của thị trường. Bản Eagle có giá 28.700 USD công suất 130 mã lực ở mức 5.400 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 184 Nm tại 4.000 vòng/phút. Hộp số tay 5 cấp là trang bị tiêu chuẩn trên xe. Nội thất xe bọc nỉ và không có hệ thống khử mùi. Sau một năm trình làng, doanh số của bản L6 gấp 3,5 lần Eagle. Năm tiếp theo, dù bán chậm chạp, L6 vẫn chạy hơn người em song sinh hơn 2 lần. Tổng số xe Magnus L6 bán ra tính đến hết 2006 là 580 chiếc, còn Magnus Eagle là 189 xe. Bên cạnh những thế mạnh, người tiêu dùng cũng  nhanh chóng nhận ra nhưng bất cập như hay hỏng vặt, thường xuyên cảnh báo “check engine”, lỗi hệ thống phanh ABS và nhiều trường hợp ghi nhận con số trung bình tiêu thụ xăng là 17 lít xăng/100 km nội thành. Tuy nhiên, những bất cấp trên không phải là tất cả, lỗi lớn của Magnus là "đứa con xinh đẹp" được đầu tư nhất mực trong một gia đình xe không có tên tuổi tại Việt Nam. Magnus hay Mondeo là những dẫn chứng cho thấy một đặc điểm khá thú vị của thị trường ôtô trong nước. Nổi lên như cồn khi mới ra đời với khá nhiều điểm mạnh nhưng lại chìm xuống nhanh chóng theo thị hiếu chỉ ưa chuộng Toyota quen thuộc của người tiêu dùng Việt. Magnus chỉ giữ vị thế là xe cỡ lớn của thương hiệu nhỏ một thời gian ngắn và nhanh chóng kết thúc sản xuất vào năm 2006. Những năm cuối vòng đời mẫu xe này luôn nằm trong danh sách những xe bán ế nhất thị trường. Hiện, Magnus được rao bán giá 150 - 300 triệu cho các đời từ 2004 đến 2006. Anh Hà Minh, một chủ salon xe đã qua sử dụng tại Hà Nội chia sẻ: "Vẫn có khách tìm mua mẫu xe này chủ yếu là mang về tỉnh. Sau hơn 10 năm, nhiều xe vẫn còn khá tốt, rộng rãi, nhiều tính năng vẫn là ưu điểm nhưng nhược điểm lớn là tốn xăng". Ngọc Điệp
news  Chí Tài choáng ngợp trước sự nhanh nhẹn của Hoài Linh. Chưa kịp nói gì thì Chí Tài cùng con gái đã bị dẫn dắt bởi ông chủ nhà hàng Hoài Linh..  Dù liên tục bị động nhưng Chí Tài vẫn bình tĩnh trước đề nghị của Hoài Linh.  > Xem thêm: Bác Ba Phi (st)
news  Ác mộng trong vòng vây cá mập của 900 lính thủy Mỹ. Chiếc tàu chiến bị chìm vì ngư lôi của phát xít Nhật không phải là điều tồi tệ nhất với những người lính Mỹ, bởi cơn ác mộng thực sự đang chờ đợi họ giữa biển..  Tháng 7/1945, tuần dương hạm USS Indianapolis của hải quân Mỹ lên đường thực hiện một nhiệm vụ thuộc hàng tuyệt mật, đó là vận chuyển các thành phần quan trọng và lượng urani làm giàu đến đảo Tinian trên Thái Bình Dương để chế tạo quả bom nguyên tử thả xuống thành phố Hiroshima của Nhật Bản. Sau khi hoàn thành nhiệm vụ này, con tàu neo đậu ngoài khơi đảo Guam và sau đó được điều đến vịnh Leyte, Philippines để hội quân với thiết giáp hạm USS Idaho chuẩn bị cho kế hoạch tấn công Nhật Bản. Khi USS Indianapolis đơn độc không có tàu khu trục hộ tống đang trên đường đến Philippine thì thảm họa xảy ra, theo Smithsonianmag. Đó là ngày 29/7/1945, chiếc tàu chiến chạy với tốc độ 31,4 km/h trên Thái Bình Dương một cách yên bình, các thủy thủ Mỹ thư giãn với các trò như đánh bài, đọc sách. Họ không hề biết được rằng một chiếc tàu ngầm của phát xít Nhật đang rình rập trong lòng biển ở phía trước. Nửa đêm hôm đó, hạ sĩ thủy quân lục chiến Eggar Harrell rải chiếu rơm ngay trên boong tàu để ngả lưng sau khi kết thúc ca trực. Harrell chỉ mới chợp mắt được một lúc thì bất ngờ nghe thấy một tiếng nổ lớn, và chiếc tuần dương hạm bắt đầu nổ tung. Tuần dương hạm hạng nặng USS Indianapolis dài 185,9 m với 1.196 thủy thủ và lính thủy quân lục chiến trên khoang đã trở thành mục tiêu để chiếc tàu ngầm Nhật phóng ra tới 6 quả ngư lôi. Trong đêm tối, một quả ngư lôi của Nhật đánh trúng mạn phải tàu, khiến phần mũi tàu dài gần 20 mét gần như bị thổi bay lên khỏi mặt nước, một bồn xăng lớn bốc cháy, tạo ra cột lửa cao hàng chục mét. Quả ngư lôi thứ hai phóng ra từ chiếc tàu ngầm bắn trúng vào phần giữa tàu, nơi chứa các thùng nhiên liệu và đạn dược, kích hoạt chuỗi phản ứng nổ dây chuyền khiến con tàu bị vỡ làm đôi. Nước biển bắt đầu ồ ạt tràn vào, khiến con tàu bị chìm chỉ sau 12 phút. Trong tổng số 1.196 người có mặt trên tàu khi ấy, chỉ có 900 người kịp nhảy xuống biển thoát thân. Thế nhưng, đây mới chỉ là khởi đầu cho cơn ác mộng mang tên cá mập tồi tệ nhất trong lịch sử hải quân Mỹ và cả loài người. Trong số những người nhảy xuống biển, nhiều người bị bỏng nặng, gãy xương, chấn thương sau vụ nổ. Hạ sĩ Harrell nhận thấy mình nằm trong một nhóm khoảng 80 người, trong đó có một lính thủy quân lục chiến bị thương nghiêm trọng. Harrell ôm lấy người này, giữ cho đầu anh ta ở trên mặt nước và bất lực nhìn người đồng đội dần kiệt sức và chết trong vòng tay mình. Đến sáng 30/7, những người lính lênh đênh trên biển liên tục bị phơi thân dưới ánh mặt trời, trong tình trạng kiệt sức vì đói và mất nước giữa đại dương mênh mông. Và đúng lúc đó, những con cá mập xuất hiện. Những người lính đang cố gắng bơi gần nhau thì những chiếc vây cá mập xuất hiện xung quanh họ, Harrell nhớ lại. Kết cục không thể khác được, một người lính ở vòng ngoài đột nhiên bị lôi tuột ra khỏi nhóm và chìm xuống mặt nước. "Và sau đó tôi nghe thấy một tiếng thét rợn tóc gáy", ông nói. "Cơ thể anh ấy chìm nghỉm trong làn nước xanh, chỉ còn chiếc áo phao nổi lên". Bị thu hút bởi âm thanh của vụ nổ và vết máu tanh loang trên mặt biển, những con cá mập kéo đến ngày càng nhiều. Trong số nhiều loài cá mập sống trên đại dương, cá mập vi trắng được cho là loài hung dữ nhất. Báo cáo của những người còn sống cho thấy lũ cá mập có xu hướng tấn công những nạn nhân còn sống đang gắng sức bơi trên biển, khiến các sử gia tin rằng thủ phạm gây ra thảm kịch này chính là cá mập vi trắng đại dương. Trong buổi tối đầu tiên, những con cá mập nhằm vào những thi thể bồng bềnh trên biển. Nỗ lực sinh tồn của những người sống sót chỉ càng thu hút nhiều cá mập bơi đến bởi chúng có thể cảm nhận chuyển động của những người đang bơi trên biển. Sau đó, lũ cá mập chuyển sự chú ý sang những người sống sót, đặc biệt là những người bị thương và đang chảy máu. Các thủy thủ đã cố gắng tránh xa những người bị thương và khi một ai đó chết, họ tìm cách đẩy thi thể đó ra xa với hy vọng những con cá mập sẽ tấn công xác chết. Đến ngày thứ hai, những người sống sót phải chịu đựng cơn khát và tình trạng cơ thể mất nước không thể tưởng tượng nổi, Harrell kể lại. Lưỡi họ phồng rộp, môi nứt toác và muối đóng thành bánh trên mắt và khuôn mặt họ dưới ánh mặt trời. Trong cơn tuyệt vọng, một số người đã uống nước biển và sớm phải hối tiếc vì quyết định này. Theo Harrel, chỉ khoảng một giờ sau, những người uống nước biển đều rơi vào ảo giác kinh hoàng và chết. Những người này trở thành mối hiểm họa cho đồng đội khi đàn cá mập vẫn lởn vởn bơi xung quanh, và rất nhiều người kéo theo cả đồng đội xuống nước khi họ chết. Tới ngày thứ ba, chỉ có 17 trong số 80 người ban đầu ở cùng Harrell còn sống. Ngày hôm đó nhóm của ông tìm thấy một số vỏ thùng đạn và thùng đựng khoai tây, họ ghép chúng thành một chiếc bè tạm bợ để có chỗ bấu víu. Nhiều người sống sót đã tê liệt vì sợ hãi đến mức không thể ăn uống số thực phẩm ít ỏi mà họ tìm được gần nơi con tàu bị đắm. Một nhóm tìm cách mở một lon thịt hộp, nhưng họ đã phạm sai lầm, bởi mùi hương của hộp thịt đã thu hút những con cá mập lao đến. Họ đành phải vứt ngay số thịt hộp quý báu này để tránh làm mồi cho cá mập. Những con cá mập cứ thế tấn công những nạn nhân xấu số trong vài ngày, trong khi những người sống sót cố gắng tập trung ở giữa bởi những người ở ngoài cùng dễ bị cá mập tấn công. Trong lúc họ tuyệt vọng chờ được giải cứu, tình báo hải quân Mỹ thu được một bức điện mật gửi từ tàu ngầm Nhật Bản về Tokyo thuật lại việc sử dụng ngư lôi đánh chìm một tàu chiến Mỹ trên hướng di chuyển của tàu USS Indianapolis. Tuy nhiên, Mỹ lại coi đây là một cái bẫy mà Nhật giăng ra để phục kích tàu cứu hộ, nên không điều lực lượng đến ứng cứu. Mãi đến trưa ngày thứ tư, một phi cơ hải quân Mỹ bay qua khu vực này mới phát hiện những đám người đang trôi dạt trên biển, xung quanh vẫn còn những con cá mập lượn lờ, thậm chí lúc đó phi công còn không biết đây là lính Mỹ. Khi chiếc máy bay này liên lạc về đất liền, tàu chiến và máy bay hải quân Mỹ mới nhanh chóng kéo đến giải cứu. Trong số 1.196 thủy thủ đoàn ban đầu trên tàu, chỉ có 317 người sống sót và không thể ước tính nổi chính xác có bao nhiêu lính Mỹ đã trở thành mồi của cá mập. Tuy vậy, đây vẫn được coi là thảm họa hàng hải tồi tệ nhất trong lịch sử hải quân Mỹ, cũng như vụ tấn công kinh hoàng nhất của cá mập trong lịch sử loài người. Duy Sơn
news  Nhiều xe chở vật liệu xây dựng 'thải' đất đá xuống lòng đường. Mỗi ngày đi qua đường Phạm Văn Đồng (TP HCM), người dân chúng tôi cảm thấy không khác gì đang đối mặt với tử thần, sự nguy hiểm cận kề từng phút..  Ngoài vấn nạn xe khách phóng nhanh, vượt ẩu, dừng đỗ giữa đường... thì tuyến đường Phạm Văn Đồng (TP HCM) còn phải chịu cảnh xe tải chở vật liệu xây dựng lạng lách, làm vung vãi đất đá bụi mịt mù khắp nơi. Mỗi ngày đi qua nơi đây, người dân chúng tôi cảm thấy như đang đối mặt với tử thần, sự nguy hiểm cận kề từng giờ, từng phút. Chúng tôi rất mong các cơ quan chức năng xem xét, xử lý những trường hợp vi phạm và yêu cầu xe khách chấp hành việc đón trả khách đúng nơi quy định, đi từ tốn. Xe chở vật liệu cần được rửa sạch trước khi ra đường, tránh lạng lách, đánh võng, gây nguy hiểm cho người tham gia giao thông. >> Xem thêm: Hoang Phung Hieu 
news  Giáo sư bỏ việc sau khi lộ phim nóng. Ông Nicholas Goddard, giáo sư được nhiều người kính trọng tại Đại học Manchester ở Anh quyết định xin thôi việc sau khi những clip đồi trụy của mình bị phát hiện..  Ngày 14/3, tờ Dailymail đưa tin giáo sư Nicholas Goddard (61 tuổi), giảng viên kỹ thuật hóa học ở Đại học Manchester, đã bị ban lãnh đạo nhà trường tạm đình chỉ công tác giảng dạy sau khi phát hiện ông này bí mật tham gia đóng nhiều bộ phim đồi trụy sau những giờ đứng lớp. Tuy nhiên, ngay sau khi nhận quyết định, giáo sư Nicholas Goddard xin thôi việc, chấm dứt 35 năm trong sự nghiệp giáo dục của mình. Thông tin này lộ ra ngoài hồi tuần trước sau khi một sinh viên tình cờ nhận ra gương mặt của vị giáo sư giảng dạy mình bấy lâu nay xuất hiện trong phim khiêu dâm. Ông Goddard, lấy biệt danh “Old Nick” đã đóng hàng chục bộ phim khiêu dâm được quay trong lúc ông còn công tác ở Đại học Manchester. Theo tờ The Sun, ông Goddard được cho rằng đã đóng phim khiêu dâm kể từ khi chia tay với vợ năm 2006. Ông khẳng định cuộc sống hôn nhân tan vỡ là nguyên nhân dẫn ông vào con đường kinh doanh giải trí phim người lớn. Trong khi đó, vợ cũ của giáo sư là bà Christina Goddard lại khăng khăng cho rằng lý do chia tay là ông thường xuyên qua lại với gái mại dâm. Sau khi sự việc bại lộ, nhiều tranh luận trái chiều về hành động của giáo sư Nicholas được dấy lên. Một số sinh viên tự hỏi liệu tư cách đạo đức của giáo sư Goddard có xứng đáng với vai trò của một người thầy hay không? Cũng có nhiều người lên tiếng bênh vực vị giáo sư già rằng họ không quan tâm tới việc ông làm gì trong lúc rảnh rỗi, miễn là ông giảng dạy, hướng dẫn dễ hiểu, nhiệt tình và tận tâm với nghề giáo. Chinh Phạm
news  Đại học Stenden tuyển sinh năm học mới. Chương trình học bổng dành cho sinh viên quốc tế trị giá 5.000 Euro năm đầu tiên cho khóa tháng 9 này được tài trợ bởi Bộ Giáo dục Văn hóa và Khoa học Hà Lan..  Công ty Du học Phương Nguyên phối hợp với trường Đại học Quản trị nhà hàng - khách sạn Stenden, Hà Lan tổ chức buổi gặp gỡ trực tiếp sinh viên, học sinh cho chương trình tuyển sinh du học năm nay. Buổi gặp gỡ diễn ra vào 15h30 - 17h, thứ Sáu, ngày 18/3, tại văn phòng Công ty tư vấn du học Phương Nguyên, lầu 1, tòa nhà HDTC, số 36 Bùi thị Xuân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. Trường Stenden đang tuyển sinh cho chương trình học bổng năm nay. Chương trình học bổng dành cho sinh viên quốc tế trị giá 5.000 Euro năm đầu tiên cho khóa tháng 9 này được tài trợ bởi Bộ Giáo dục Văn hóa và Khoa học Hà Lan. Điều kiện cho chương trình học bổng: học sinh không mang quốc tịch thuộc cộng đồng chung châu Âu; chưa từng theo học tại một trường đại học Hà Lan; đang dự định theo học chương trình cử nhân toàn thời gian tại Stenden; có điểm IELTS 6.0 trở lên; được trường Stenden nhận học trước ngày 31/3. Học sinh viết một bài về bản thân xứng đáng đạt học bổng này. Hạn chót nộp hồ sơ học bổng ngày 1/4.  Trường có khoảng 10.000 sinh viên, trong đó khoảng 25% sinh viên đến từ các nước khác trên thế giới. Sinh viên học tại trường sẽ có cơ hội học tại 3 chi nhánh khác của trường trên thế giới như Nam Phi, Qatar, Bali. Stenden cũng là một trong những trường lớn nhất tại châu Âu về chương trình du lịch, khách sạn và cung cấp khóa học liên quan đến kinh tế, dịch vụ, truyền thông và hậu cần. Sinh viên sẽ thực tập 10 tháng, được trả lương vào năm cuối chương trình học hoặc sinh viên có thể chọn học trao đổi với hơn 100 đối tác của Stenden tại 20 quốc gia, trong đó có Anh, Mỹ, Canada và Pháp. 97% sinh viên tốt nghiệp ngành khách sạn tại trường có việc làm hoặc tiếp tục học lên cao học trong 3 tháng đầu tiên. Ngoài ra, trường Stenden cũng là một khách sạn 4 sao với 28 phòng tại Hà Lan, đào tạo sinh viên theo chương trình học thực tế theo tiêu chuẩn quốc tế. Trường còn có 10.000 cựu du học sinh trong ngành quản lý khách sạn đang làm việc trên toàn thế giới, tạo cho sinh viên mới cơ hội kết nối quốc tế. Các khóa học tại trường: - Cử nhân: quản lý khách sạn quốc tế; quản lý du lịch quốc tế; quản lý kinh doanh quốc tế; quản lý giao nhận quốc tế; quản lý truyền thông và giải trí; ứng dụng quản trị kinh doanh; quản lý giải trí; công nghệ thông tin; kinh tế quốc tế và ngôn ngữ. Từ tháng 9/2015, trường Stenden vừa có khóa học liên quan đến Digital Marketing. Với chương trình cử nhân 4 năm trong ngành này, sinh viên sẽ có kinh nghiệm và kiến thức tiếp thị cập nhật và đa dạng. Ngoài ra, sinh viên còn có kiến thức về thiết lập chiến lược, tìm hiểu và phân tích thông tin để có thể đánh vào tâm lý của người tiêu dùng. Cách tiếp thị trực tuyến và ngoại tuyến, thu hút lòng tin và trung thành của khách hàng, nhà cung cấp và các công ty khác, hoặc đồng nghiệp trong công ty. Nền tảng giáo dục song song lý thuyết và thực hành sẽ tạo cho sinh viên cơ hội tốt đảm bảo việc làm trong tương lai. - Cao học: quản lý khách sạn và dịch vụ quốc tế - International Hospitality & Service Management; du lịch và giải trí quốc tế - International Leisure & Tourism Studies. Sinh viên cần có: - IELTS 5.0 cho chương trình dự bị đại học - cao học.
	- 6.0 bậc cử nhân và bậc cao học.
	- Học phí bậc cử nhân là 190 - 200 triệu đồng một năm; bậc cao học là 250 - 300 triệu đồng một năm
	- Chi phí ăn ở tại Hà Lan vào khoảng 175 triệu đồng một năm. Hạn chót nộp đơn cho khóa tháng 9 là 31/5 và khóa tháng 2 là 31/10. (Nguồn: Công ty tư vấn du học Phương Nguyên)
news  Công dân Mỹ lĩnh án 150 năm tù vì tội hiếp dâm bé gái Nga. Tòa án Mỹ tuyên án 150 năm tù một công dân bang California vì hiếp dâm ba trẻ gái ở Nga và đe dọa chặt đầu nếu báo cảnh sát..  Theo AFP, Otis Wright, thẩm phán thường trực của tòa án ở California hôm qua tuyên án tù đối với Yusef Abramov, 58 tuổi. Abramov mang hai quốc tịch Mỹ và Nga. Theo cáo trạng, vào tháng 6/2009, khi du lịch tới Nga, Abramov đã hiếp dâm một cô bé 12 tuổi. Sau đó, hắn đe dọa sẽ chặt đầu em để đem đi đá bóng nếu em tiết lộ chuyện này. Tháng hai năm sau, Abramov quay lại Nga và tiếp tục làm nhục những thiếu nữ vị thành niên khác. Theo Bộ Tư pháp Mỹ, đến tháng ba, nghi ngờ các em đã báo cảnh sát, Abramov cùng hai đồng phạm đe dọa ba cô bé, dùng dao uy hiếp và cưỡng hiếp tập thể một em. Khi tuyên án, thẩm phán Wright kể lại vẻ khiếp sợ của một trong số ba nạn nhân, khi phải ra làm chứng trước tòa: "Cô bé bước qua cánh cửa, nhìn thấy bị cáo rồi hét lên thảm thiết, ngã gục xuống sàn rồi bò ra ngoài như một con thú bị thương", ông nói. "Nỗi kinh hoàng này không thể giả vờ được". Abramov mỉm cười và lắc đầu sau lời thẩm phán. Công tố viên đề nghị mức án 45 năm tù đối với Abramov, nhưng thẩm phán Wright quyết định mức án 150 năm tù, để hắn không còn cơ hội ra tù khiến nạn nhân phải sợ hãi nữa. Abramov bị bắt hồi tháng 4/2014, với sự phối hợp của Bộ Tư pháp Mỹ, Cục Di trú Mỹ, Ủy ban điều tra Nga và cảnh sát Moscow. Hải Yến
news  ILA vào top những nơi làm việc tốt nhất Việt Nam. Trung tâm Anh ngữ này được đánh giá cao ở chất lượng đào tạo, danh tiếng, mức độ chuyên nghiệp....  Ở lĩnh vực giáo dục, đào tạo, ILA đứng thứ 2 trong bảng xếp hạng "Nơi làm việc tốt nhất Việt Nam năm 2015". Kết quả khảo sát vừa được công bố tại TP HCM, do Mạng cộng đồng nghề nghiệp (Anphabe.com) và công ty Nghiên cứu thị trường Nielsen thực hiện. Để lọt vào danh sách, ILA phải đáp ứng nhiều tiêu chí bình chọn của trên 2.235 đáp viên. Đây là những người đi làm có kinh nghiệm trong lĩnh vực giáo dục. Trong đó, năm yếu tố giúp ILA ghi điểm gồm: chất lượng đào tạo; danh tiếng; mức độ chuyên nghiệp; văn phòng làm việc hiện đại tọa lạc ở những vị trí thuận lợi; môi trường làm việc an toàn, theo chuẩn quốc tế. Đây cũng là những tiêu chí được đa số phụ huynh và học viên lựa chọn, đánh giá một trung tâm Anh ngữ. 15 năm hoạt động trong lĩnh vực đào tạo tiếng Anh, ILA hiện sở hữu 31 chi nhánh trên khắp cả nước. Cùng với việc mở rộng quy mô, ILA đầu tư vào cơ sở vật chất, trang thiết bị hiện đại. Tuy nhiên, đội ngũ giáo viên bản ngữ tận tâm, chuyên môn cao và giàu kinh nghiệm mới là tài sản lớn nhất của trung tâm. Ngoài ra, phương pháp đào tạo mang tính tương tác và thực tiễn cao cũng được trung tâm chú trọng. Học viên không đơn thuần được dạy tiếng Anh mà còn biết cách sử dụng ngôn ngữ này để nâng cao kỹ năng sống cũng như kết nối với thế giới ở thế kỷ thứ 21. “Chúng tôi rất vinh dự khi có mặt trong danh sách 100 nơi làm việc tốt nhất Việt Nam trong lần đầu tiên tham gia. Điều này ghi nhận những nỗ lực của trung tâm trong hơn 15 năm. Chúng tôi sẽ tiếp tục phát huy những ưu thế hiện có để nâng cao chất lượng ngôn ngữ Anh cho học viên”, bà Trần Xuân Dzu - Tổng giám gốc ILA cho biết. Khảo sát "Nơi làm việc tốt nhất Việt Nam" chuyên đo lường thương hiệu nhà tuyển dụng của các doanh nghiệp lớn. Khảo sát năm nay triển khai trực tuyến từ tháng 9-12/2015 với 22.688 đáp viên thuộc 24 ngành nghề trên toàn quốc. N.Loan
news  Phân biệt 'envy' và 'jealous'. Cùng được dịch là "ghen tị" nhưng "envy" tỏ lòng ngưỡng mộ còn "jealous" thể hiện sự ghen tuông với ai đó..  Envy /ˈen.vi/ (v, n) Là một động từ, "envy" được định nghĩa "to ​wish that you had something that another ​person has" - mong muốn, ước mơ được có thứ mà người khác có, ngưỡng mộ. Ví dụ: - I envy your clear and powerful voice. (Tớ ghen tị với giọng hát vừa trong vừa nội lực của cậu) - She had always envied her sister's ​thick ​glossy hair. (Cô ấy từng luôn ghen tị với mái tóc dày và bóng khỏe của em gái mình) Khi là danh từ, "envy" cũng diễn tả nét nghĩa như trên, với định nghĩa "the ​feeling that you ​wish you had something that someone ​else has". Ví dụ: - I watched the show with envy her ability to sing. (Tôi xem chương trình với sự ghen tị cho khả năng ca hát của cô ấy) Tính từ của "envy" là "envious"/ˈen.vi.əs/ Jealous /ˈdʒel.əs/ (adj) "Jealous" được định nghĩa "upset and angry because someone that you love seems interested in another person" - cảm giác buồn, tức giận khi người mình yêu quan tâm đến người khác. Ví dụ: - A jealous husband/wife (một người chồng/vợ hay ghen) "Jealous"  còn thể hiện sắc thái "unhappy and angry because someone has something that you want" - không vui, tức giận vì người khác có thứ bạn muốn, đố kị. Ví dụ: - He had always been very jealous of his brother's good ​looks. (Cậu ấy từng luôn ganh tị với vẻ ngoài điển trai của anh mình) Danh từ "jealousy" thể hiện sắc thái thứ hai của tính từ "jealous" - ghen tức với thứ người khác có. Như vậy, cùng là "ghen tị" khi diễn đạt bằng tiếng Việt nhưng động từ, danh từ "envy" thể hiện sự ngưỡng mộ; tính từ  "jealous" thể hiện sự đố kị nhiều hơn. Thử sức với bài tập chọn từ dưới đây: 1. Anna says she (feels jealous/envies) every time another woman looks at her boyfriend. 2. She (envies/is jealous) if he looks at another woman 3. I am (jealous/envious) that you like hanging out with her instead of me. 4. I (envy/am jealous of) your bright blue eyes 5. I tell her many times that I (envy/jealous of) her ​ability to ​talk to ​people she's never ​met before. 6. It would be selfish to (envy/be jealous of) him, and I could truthfully say I wasn't. 7. They were much more intelligent than we were, and quite frankly, we (were jealous of/envied) their achievements. 8. Their rich natural resources are the (envy/jealousy) of the entire world. 9. She was (jealous/envious) that her husband’s office was mainly women. 10. I'm very (envious/jealous) of ​your new ​coat - it's ​beautiful. Y Vân tổng hợp
news  Con người có thể chạy thoát siêu núi lửa chỉ bằng ôtô. Nghiên cứu mới của các nhà khoa học Mỹ chỉ ra nếu siêu núi lửa bất ngờ phun trào, con người hoàn toàn có khả năng chạy thoát bằng cách sử dụng ôtô..  Trong nghiên cứu công bố hôm 7/3 trên tạp chí Nature Communication, các nhà nghiên cứu Mỹ kết luận những người sống gần siêu núi lửa chỉ cần vài giờ để sơ tán trước thời điểm phun trào. Theo Live Science, bằng cách phân tích những mẫu đá tàn tích của một vụ phun trào núi lửa, các nhà khoa học phát hiện dung nham di chuyển trên đường phố ở tốc độ 16 - 72 km/h. Con người khó đạt tốc độ này khi chạy bộ, nhưng nếu dùng xe ôtô thì hoàn toàn có thể. "Tôi không khuyến khích bất kỳ ai thử chạy đua với núi lửa đang phun trào, tuy nhiên, một vài người trong chúng ta có khả năng đó", Greg Valentine, nhà nghiên cứu núi lửa đến từ Đại học New York ở Buffalo, đồng tác giả nghiên cứu, cho biết. Cách an toàn nhất để đối phó với bất kỳ vụ phun trào núi lửa nào là đi xa nhất có thể. Khoảng cách xa giúp con người tránh khỏi những dòng dung nhảm, khối đá và luồng khí cực nóng tuôn ra ồ ạt với tốc độ lên tới 480 km/h. Đá và khí nóng phun ở tốc độ cao tạo thành dòng chảy của những khoáng chất đổi màu (pyroclastic flows), thủ phạm đích thực cướp đi nhiều sinh mạng thay vì dung nham. Một luồng pyroclastic flow từ núi lửa Vesuvius từng chôn vùi chìm thị trấn La Mã Pompeii vào năm 79. Năm 1902, trong một vụ phun trào của núi lửa Pelée trên đảo Martinique, chính pyroclastic flow đã gây ra cái chết của 29.000 người. Cách đây 18,8 triệu năm, một siêu núi lửa phun trào ở Arizona, Mỹ, kéo theo tro núi lửa trải rộng hơn 160 km. Lớp đá tạo thành từ tro núi lửa dày hơn 140 m ở những nơi gần miệng núi và dày 3 m ở nơi xa nhất, được gọi là lớp đá núi lửa Peach Springs. Các nhà nghiên cứu lấy mẫu đá ở phần dưới Peach Rings và so sánh chúng với mẫu đá bên trong núi lửa. Họ nhận thấy khoảng cách chúng bị cuốn đi không nhiều hơn chiều dài một sân bóng. Kích thước và vị trí của những mẫu đá giúp các nhà nghiên cứu xây dựng mô hình giải thích tốc độ và độ dày của tro núi lửa. Theo nhóm nghiên cứu, luồng pyroclastic flow phải dày và di chuyển ở tốc độ chậm để có thể cuốn theo những tảng đá. Một luồng pyroclastic mỏng phải đạt tốc độ 2.340 km/h mới đủ khả năng thực hiện điều này. "Thật là thú vị khi phát hiện một vụ phun trào núi lửa khủng khiếp như vậy lại sinh ra những dòng di chuyển chậm", Valentine nói. "Chúng chậm, đặc và nặng nhưng vẫn đủ sức tàn phá một khu vực rộng lớn". Xuân Dũng
news  Bà Merkel vững vàng sau 'ngày chủ nhật kinh hoàng'. Thất bại bất ngờ của đảng cầm quyền CDU trong cuộc bầu cử vùng không làm lung lay quyết tâm theo đuổi chính sách tị nạn nhân đạo của thủ tướng Đức..  Tại cuộc bầu cử vùng ngày 13/3, đảng Liên minh Dân chủ Cơ Đốc giáo (CDU) của bà Angela Merkel bị đánh bại tại hai trong số ba bang tham gia bầu cử. CDU chỉ nhận được 27% số phiếu bầu, mức thấp kỷ lục, tại Baden Wuerttemberg, nơi được coi là thành trì của đảng này, và ở vị trí thứ hai sau đảng Xanh, theo AFP. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử, CDU để mất vị trí là đảng mạnh nhất tại bang miền tây nam nước Đức. Kết quả tồi tệ chưa từng có này của đảng cầm quyền khiến giới truyền thông Đức gọi ngày 13/3 là "chủ nhật kinh hoàng của Merkel", thậm chí nhật báo Tagesspiegel còn gọi thất bại này là "cơn địa chấn chính trị của nước Đức". Nhà bình luận Delphine Nerbollier của La Croix cho rằng còn một bất ngờ khác đã góp phần tạo nên cơn địa chấn chưa từng có đối với nền chính trị Đức trong nhiều năm qua. Đó là việc đảng có tư tưởng cực hữu Sự lựa chọn vì nước Đức (AfD) đã bất ngờ giành ghế ở nghị viện cả ba bang Rheinland-Pfalz, Sachsen-Anhalt và Baden-Würtemberg. Nguyên nhân chủ yếu là đảng này đã tiến hành cuộc vận động tranh cử với nội dung chỉ trích việc bà Merkel đồng ý tiếp nhận số lượng người nhập cư khổng lồ hồi năm 2015. "Điều này phản ánh thực tế là đang có một số lượng không nhỏ cử tri Đức không đồng tình với các chính sách của Thủ tướng Merkel. AfD đã tranh thủ tâm lý bất mãn để thu hút lá phiếu của những cử tri dao động, và thậm chí của nhiều cử tri thuộc các đảng chính trị lâu đời khác", Nerbollier khẳng định. Các chuyên gia nhận định, sự nổi lên mạnh mẽ của một đảng cực hữu vốn bị phản đối như AfD trong bối cảnh hiện nay sẽ là một sức ép không nhỏ đối với liên minh cầm quyền của Thủ tướng Merkel, buộc bà phải xem xét lại các chính sách đang duy trì, đặc biệt là chính sách liên quan đến việc giải quyết cuộc khủng hoảng nhập cư. Jérôme Vaillant, giáo sư chính trị thuộc đại học Lille, Pháp, đánh giá rằng thất bại lần này chứng tỏ chính phủ của bà Merkel đang phải đối mặt với tâm lý mất kiên nhẫn ngày càng tăng của cử tri. Nếu không nhanh chóng giải quyết được vấn đề thì chắc chắn bà sẽ không còn là người đứng đầu nước Đức sau cuộc bầu cử liên bang vào năm 2017. "Bà Merkel đã nhiều lần tuyên bố cần phải có thời gian để giải quyết cuộc khủng hoảng nhập cư. Nhưng thất bại này cho thấy sự mất kiên nhẫn đang gia tăng, đặc biệt là sau các vụ tấn công tình dục ở Cologne. Những tiếng nói bất đồng ngày càng lớn, khiến tiếng nói của chính phủ đang suy yếu", Vaillant nhận định. Vững vàng Bất chấp thất bại của CDU, ngày 14/3, Thủ tướng Merkel vẫn tuyên bố sẽ tiếp tục theo đuổi lộ trình nhằm giải quyết cuộc khủng hoảng nhập cư mà bà dày công theo đuổi trong nhiều tháng qua. Bà Merkel thừa nhận việc CDU phải hứng chịu thất bại chưa từng có là do chính sách nhập cư của bà chưa làm thỏa mãn một bộ phận dân Đức. Tuy nhiên, sau cuộc gặp tại Berlin với lãnh đạo các đảng phái, bà nhấn mạnh: "Tôi tin chắc rằng chúng ta cần một giải pháp toàn diện, có quy mô trên toàn châu Âu, song giải pháp này cần có thời gian". Bên cạnh đó, nhiều nhà phân tích chính trị Đức đánh giá rằng kết quả cuộc bầu cử vẫn phản ánh sự ủng hộ của người dân đối với chính sách của bà Merkel. Các chính trị gia giành chiến thắng thuộc đảng Xanh và đảng Dân chủ xã hội (SPD) đều là những người ủng hộ mạnh mẽ các chính sách của bà Merkel hơn một số ứng cử viên của CDU, những người đã khiến tỷ lệ ủng hộ đảng mình giảm sút sau khi tự tạo khoảng cách với nữ thủ tướng Đức. Nhà nghiên cứu Wolfgang Neugebauer thuộc Đại học Berlin cho rằng ngay chính trong nội bộ CDU cũng có nhiều người nghi ngờ về chính sách nhập cư của bà Merkel và thường xuyên chỉ trích bà trên các phương tiện truyền thông. Hôm 12/1, 41 nghị sĩ của CDU đã ký tên vào bức thư gửi dinh Thủ tướng yêu cầu phải có những thay đổi trong chính sách này. Tuy nhiên kết quả bất lợi của đảng trong cuộc bầu cử khiến họ có thể vì mục tiêu chung mà ngừng công khai phản đối bà, bởi nếu tiếp tục các hành động như vậy, họ sẽ tự tay "nhấn chìm con thuyền CDU". Điều này có thể đảm bảo phần nào uy tín chính trị cho bà Merkel và giúp giảm bớt sự ủng hộ của các cử tri đối với AfD trong thời gian tới. Mặt khác, nhiều chuyên gia đánh giá rằng thành công lần này của AfD chỉ có thể gây hiệu ứng như một "cơn lốc chính trị" nhỏ, và càng có tác động thúc đẩy liên minh cầm quyền của bà Merkel xem xét lại các kế hoạch chính trị và chiến lược liên kết để tạo ưu thế về sức mạnh, nhằm thu hút các cử tri "lạc lối" quay lại và trung thành hơn với CDU. Nhà báo Lothar Ruhl, chuyên gia nghiên cứu chính trị độc lập nhận định rằng tâm lý vững vàng của bà Merkel xuất phát từ những phân tích, đánh giá của bà cùng đội ngũ cố vấn về hiện tượng đảng cực hữu AfD. Thủ tướng Đức vẫn tin tưởng và hy vọng rằng sự thành công AfD chỉ mang tính nhất thời, và đảng này sẽ nhanh chóng thất bại nếu bà có thể giải quyết các vấn đề đang gây tâm lý bất mãn trong cử tri. "AfD chỉ là một đảng phái đang gây ra tâm lý tranh cãi và phản đối. Nước Đức sẽ vượt qua khó khăn với khẩu hiệu 'chúng ta sẽ thành công', bởi đất nước chúng ta giàu có và hùng mạnh", nữ Thủ tướng Đức tuyên bố. Nguyễn Hoàng
news  Sự thật 'khó đỡ' đằng sau poster của các phim bom tấn Hollywood. Ít ai phát hiện được ý nghĩa thật sự ẩn sau poster hoành tráng của các siêu phẩm Hollywood này..  (Xem thêm: )  >> Xem thêm: Thần Kỳ tổng hợp
news  Vì sao con người trải qua ảo giác. Tình trạng thiếu ngủ, căng thẳng, đau buồn, và chấn thương có thể khiến não dễ gặp ảo giác, do hoạt động của vỏ não cảm giác và thùy trán bị sai lệch..  Theo ABC News, ảo giác là hiện tượng khá phổ biến mà con người dễ bắt gặp trong đời sống hàng ngày. Đó là "nhận thức sai lầm" về thực tại, xuất hiện trên phạm vi nhiều giác quan, nhưng phổ biến mất là ảo giác thị giác và thính giác. John McGrath, giáo sư ở Viện nghiên cứu Não bộ Queensland (QBI), Australia, cho biết, gần 1/20 người nghe hoặc nhìn thấy những thứ người khác không thể cảm nhận, trong trạng thái hoàn toàn tỉnh táo. Thông thường, não người rất giỏi phân biệt giữa âm thanh hoặc hình ảnh đang xảy ra ở thế giới bên ngoài và âm thanh, hình ảnh sản phẩm của trí não. Nhưng đôi khi, những trường hợp ngoại lệ vẫn xảy ra. Theo Flavie Waters, giáo sư tâm lý - thần kinh học thuộc Đại học West Australia, ảo giác xảy ra khi mối liên giữa thùy trán của não và vùng vỏ não giác quan hoạt động sai lệch. Ví dụ, những người mắc bệnh tâm thần phân liệt gặp ảo giác thính giác khi vùng vỏ não thính giác, một phần não chịu trách nhiệm xử lý âm thanh, hoạt động quá mức. Tương tự, những người mắc bệnh Parkinson có vỏ não thị giác hoạt động mạnh, tạo thành hình ảnh không có thật. Các loại thuốc tác động đến thần kinh cũng có thể phá vỡ mối liên hệ giữa phần não xử lý cảm giác và thùy trán theo cách thức tương tự. Ảo giác không phải lúc nào cũng tiêu cực và đáng sợ, ngay cả trong trường hợp người mắc bệnh tâm thần phân liệt. Khoảng 70% người khỏe mạnh trải nghiệm ảo giác lành tính khi họ đang ngủ, chẳng hạn nghe ai đó gọi tên mình, nghe thấy chuông điện thoại kêu hay nhìn thấy ai đó ngồi ở cuối giường. "Chúng tôi đang cố gắng tìm hiểu xem ảo giác có nhiều hình thức khác nhau hay chỉ có một loại, và nguyên nhân gây ra ảo giác đau buồn trong một số trường hợp cụ thể", Waters nói. Sự thiếu ngủ, căng thẳng, đau buồn và chấn thương khiến não dễ rơi vào ảo giác. "Khi não của chúng ta hoạt động tốt, bộ não chính là người điểu khiển chiếc xe, nó quyết định những gì sẽ xảy ra và kiểm soát phần não còn lại. Nhưng khi chúng ta thiếu ngủ, căng thẳng, đau buồn, thùy trán ở trạng thái mệt mỏi, không thể giám sát liên tục. Điều này khiến võ não cảm giác hoạt động theo cách không mong muốn, tạo ra ảo giác", Waters cho biết. Lê Hùng
news  Vướng lao lý vì bốc mộ tộc của người khác. Được nhờ làm thủ tục giấy tờ cho mảnh đất, bà Hoàng thuê người di dời toàn bộ mộ tộc của người khác ở thửa gần đó..  Theo nội dung vụ án, đầu tháng 2/2014, bà Lý Thị Kim Hoàng (58 tuổi) được bà Tô Thị Đào ủy quyền làm thủ tục xin cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất và nhà ở đối với thửa đất ở phường Bình Trị Đông, quận Bình Tân, TP HCM. Sau khi chồng bà Đào đăng báo sẽ di dời phần mộ trên mảnh đất gần đấy, bà Hoàng thuê cơ sở mai táng bốc toàn bộ 9 ngôi mộ ở thửa đất này đi hỏa táng. Đến đầu tháng 4/2014, bà Chi - chủ khu lăng mộ - đến dọn dẹp, phát hiện mộ tộc của gia đình đã bị di dời, san lấp thành mặt bằng nên báo công an. Khai với cơ quan điều tra, bà Hoàng cho rằng vì được bà Đào hứa sẽ cho mảng đất gần đó để xây nhà nên thuê người di dời các phần mộ, không biết khu mộ này của gia đình bà Chi. Cuối năm ngoái, TAND quận Bình Tân tuyên phạt Hoàng 9 tháng tù về tội Xâm phạm mồ mả, hài cốt và buộc bồi thường cho gia đình bị hại hơn 200 triệu đồng. Do vợ chồng bà Đào không xác định được nơi ở nên cơ quan chức năng sẽ xử lý sau. Chiều 15/3, TAND TP HCM xử phúc thẩm nhưng không chấp thuận giảm hình phạt cho bà Hoàng. Bình Nguyên
news  Người đàn ông bị xe tải cán tử vong sau cuộc vật lộn. Trong lúc vật lộn với đối thủ trên vỉa hè, người đàn ông văng ra đường, bị xe tải cán tử vong trên đường Hương lộ 3, quận Bình Tân, TP HCM..  Chiều 15/3, sau hồi cãi nhau, ông Phạm Qua (59 tuổi) và người đàn ông khoảng 40 tuổi lao vào vật lộn trên vỉa hè Hương lộ 3, đoạn gần đường 19/5, quận Bình Tân. Người đàn ông văng ra đường, bị xe tải do tài xế (54 tuổi, quê Sóc Trăng) chạy lao tới, cán tử vong tại chỗ. Ông Qua bị trầy xước ở tay. "Tôi đã cố đạp thắng nhưng ông ấy văng ra quá bất ngờ nên không thể dừng xe kịp", tài xế xe tải buồn bã cho hay. Làm việc với cảnh sát, người phụ nữ bán tạp hóa cho biết, ông Qua đến tiệm của bà trả tiền trà trong tình trạng có hơi men. Thấy người khách lạ mặt ghé mua đồ và chọc ghẹo bà nên ông cự lại rồi hai bên xảy ra cãi vã. Cảnh sát lấy lời khai ông Qua và những người liên quan để điều tra. Hải Hiếu
news  Phát hiện vi khuẩn 'ăn' rác thải nhựa. Các nhà khoa học vừa phát hiện loại vi khuẩn có thể phá vỡ cấu trúc nhựa PET, hứa hẹn sẽ được ứng dụng trong tương lai để phân hủy rác thải nhựa..  ABC News hôm 11/3 đưa tin, các nhà khoa học Nhật Bản dẫn đầu là Hunsuke Yoshida, tiến sĩ thuộc Viện Công nghệ Kyoto phát hiện một loài vi khuẩn mới tiết ra enzyme phân hủy nhựa PET, loại nhựa phổ biến dùng để sản xuất chai lọ và hộp nhựa. Con người tạo ra 45 triệu tấn nhựa polyethylene terephthalate (PET) mỗi năm trên toàn thế giới. Một phần nhỏ trong số này được mang đi tái chế, phần lớn còn lại nằm ở bãi rác và các kênh rạch, gây ra nhiều vấn đề cho môi trường sinh thái. Giới khoa học từ lâu đã tìm kiếm tác nhân sinh học giúp phân hủy hiệu quả cấu trúc dẻo dai và chắc chắn của PET. Nhưng họ chỉ tìm thấy vài loại nấm phân hủy một phần nhựa. Nhóm nghiên cứu tiến hành thu thập 250 mẫu vụn bao gồm đất, trầm tích, nước thải và bùn từ một nhà máy tái chế PET. Sau đó, họ tiến hành sàng lọc các chủng vi khuẩn trong mẫu, xem xét chúng có tham gia vào quá trình phân hủy nhựa hay không. "Một mẫu trầm tích chứa tổ hợp nhiều vi sinh vật khác nhau, bao gồm: vi khuẩn, tế bào nấm men và động vật nguyên sinh", Kenji Miyamoto thuộc Đại học Keio, Nhật Bản, nói. Khi cho tổ hợp vi khuẩn tiếp xúc với lớp màng PET mỏng, chúng phân hủy nhựa tạo thành những vết lõm. Lớp màng nhựa PET hoàn toàn bị phân hủy sau 6 tuần. "Chúng tôi phân lập thành công vi khuẩn Ideonella sakaiensism khỏi tổ hợp vi sinh vật, và nhận thấy chủng vi khuẩn này sản xuất hai loại enzym là PETase và MHETase", các nhà nghiên cứu cho biết. Hai loại enzym PETase và MHETase đều có khả năng phân hủy nhựa PET và một hợp chất khác mang tên MHET (mono 92-hydroxyethyl) sinh ra trong quá trình. Các sản phẩm phân hủy thân thiện với môi trường như ethylene glycol và axit terephthalic sau đó được vi khuẩn sử dụng như một nguồn năng lượng. Lê Hùng
news  Thiếu úy công an bị tố đánh bạn gái nhập viện vì khước từ tình cảm. Cô gái 20 tuổi tố cáo bị người yêu cũ là thiếu uý công an nhắn tin doạ giết trước khi xông vào nơi làm việc đánh cô chấn thương sọ não, bầm tím hai mắt..  Ngày 15/3, tại Bệnh viện Việt - Tiệp, chị Nguyễn Phương Thảo (20 tuổi, trú Hải Phòng) cho hay bị thiếu úy Trần Minh Trung (24 tuổi, Đội cảnh sát trật tự, Công an thành phố Hải Dương) đe dọa giết chết cả nhà, cầm kéo đâm gây thương tích khiến phải nhập viện cấp cứu vào rạng sáng 14/3. Chị Thảo cho hay quen anh Trung qua mạng xã hội, khi gặp gỡ đã nảy sinh tình cảm. Sau hai lần anh Trung ghen tuông vô cớ đánh mình, Thảo chủ động chia tay. Cô bảo sau đó liên tục bị nhắn tin doạ giết nếu không nối lại tình cảm. Rạng sáng 14/3, anh Trung đi ôtô về Hải Phòng tìm đến quán giải khát nơi Thảo làm việc. Thảo cho hay không kịp tránh mặt, bị anh Trung giật tóc ấn đầu xuống đất rồi đấm đá. Nữ chủ quán và 3 nhân viên không ai dám vào can ngăn. Khi Trung bỏ ra xe, Thảo được mọi người đưa đi ẩn nấp tại cửa thoát hiểm. Vài phút sau, anh Trung quay trở lại với cây kéo trong tay, la hét đánh Thảo cho tới khi cô bất tỉnh vì đau đớn. Bác sĩ Bệnh viện Việt – Tiệp xác định Thảo bị chấn thương sọ não, mắt thâm tím, tay trái bị thương... Thảo cho hay anh Trung cùng bố đến bệnh viện xin lỗi nhưng cô không chấp nhận. Công an phường Minh Khai đã đến ghi nhận lời khai và hiện trường. “Đầu giờ chiều nay có 2 anh công an đến ghi nhận sự việc, mang đi dữ liệu do camera an ninh của quán ghi lại", chủ quán nói. Chiều 15/3, đại tá Lê Văn Thoan (Trưởng phòng tổ chức cán bộ, Công an tỉnh Hải Dương) xác nhận Công an Hải Phòng đã gọi điện đến đơn vị xác minh về thiếu úy Trung. Theo đại tá Thoan, trước mắt Công an tỉnh Hải Dương chưa đưa ra hình thức kỷ luật với thiếu úy này. Khi Công an Hải Phòng có ý kiến, Công an tỉnh Hải Dương sẽ phối hợp xử lý nghiêm theo pháp luật và điều lệ ngành. Giang Chinh
news  Động cơ hai thì gồm những gì?. Theo tôi được biết, các loại động cơ đốt trong đều là 4 thì bao gồm: nạp, nén, nổ, xả. Nhưng vừa rồi dòng xe Yamaha 125ZR về Việt Nam là dòng xe hai thì. Vậy đó là những thì nào? (Nguyễn Trường Xuân).  
news  Đỉnh điểm xâm nhập mặn sẽ đến vào tháng sau. "Mọi người không nhất thiết phải ra Vũng Tàu tắm biển mà có thể cảm thấy ngay độ mặn ở thành phố Bến Tre", Bộ trưởng Cao Đức Phát nói về thực trạng xâm nhập mặn ở các tỉnh đồng bằng sông Cửu Long..  Tại hội nghị đối tác, nhà tài trợ quốc tế bàn về tình hình hạn hán và xâm nhập mặn, Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cho biết, đồng bằng sông Cửu Long đang trải qua hiện tượng thiên tai lịch sử do xâm nhập mặn và tình trạng này dự báo còn tiếp diễn với đỉnh điểm vào tháng 4. Theo ông Phát, do tác động của El Nino, lượng mưa trong khu vực giảm mạnh khoảng 20-30% so với trung bình nhiều năm, trong khi đó lượng nước sông Me Kong về Việt Nam giảm 50%, dẫn đến tình trạng mặn lấn sâu vào đất liền đồng bằng sông Cửu Long. Nhiều nơi nước mặn vào sâu đất liền tới 70-90 km, sâu hơn trung bình nhiều năm từ 15 đến 20 km. Kinh tế và đời sống dân sinh của 10/13 tỉnh thành phố như Long An, Tiền Giang, Bến Tre, Trà Vinh Sóc Trăng... bị ảnh hưởng nghiêm trọng bởi xâm nhập mặn. Theo báo cáo Bộ Nông nghiệp, diện tích lúa thiệt hại từ cuối năm 2015 đến nay gần 160.000 ha, trong đó phần lớn là không có thu hoạch. Các tỉnh bị thiệt hại nhiều là Kiên Giang hơn 54.000 ha, Cà Mau gần 50.000 ha, Bến Tre gần 14.000 ha. "Gần 300.000 hộ gia đình trong tháng qua không có thu nhập, mà mỗi hộ trung bình có 5 người, tức là 1,5 triệu người không có thu nhập từ cây lúa", Bộ trưởng Phát nói. Đối với vụ hè thu 2016, nếu tình hình khô hạn tiếp tục kéo dài đến tháng 6/2016, toàn vùng sẽ có khoảng 500.000 ha không xuống giống đúng thời vụ do thiếu nước, chiếm hơn 40% diện tích của các tỉnh ven biển và khoảng 30% diện tích gieo trồng toàn khu vực. Toàn vùng có 204.000 hộ gia đình với khoảng một triệu người không có nước ngọt để sinh hoạt, người dân phải mua giá 60.000-80.000 đồng/m3 nước. Nhiều nhà máy, trường học, khách sạn cũng trong tình cảnh tương tự. "Có lẽ mọi người không nhất thiết phải ra Vũng Tàu để tắm biển mà có thể cảm thấy ngay độ mặn ở thành phố Bến Tre", Bộ trưởng nói và cho biết đã có 160 trong tổng số 164 xã ơ Bến Tre đã bị bao vây bởi nước mặn. Người đứng đầu ngành nông nghiệp hy vọng cuối tháng 4, đầu tháng 5 băng tuyết ở Trung Quốc tan nước chảy về sông Me Kong nhiều hơn sẽ đẩy lùi tình trạng hạn hán xâm nhập mặn ở Việt Nam. Khu vực Nam Trung Bộ và Tây Nguyên cũng đang gánh chịu hạn hán do thiếu nước từ năm ngoái. Với Nam Trung Bộ, lượng nước tích trữ của các hồ chứa ở Khánh Hòa, Ninh Thuận, Bình Thuận chỉ đạt 30-50% dung tích thiết kế, khiến gần 23.000 ha đất lúa phải dừng sản xuất do thiếu nước. Dự kiến thời gian tới khoảng 40.000 ha đất lúa ở ba tỉnh này phải dừng sản xuất. Ông Trần Quốc Nam, Phó chủ tịch tỉnh Ninh Thuận cho biết, địa phương đang trải qua đợt hạn hán khốc liệt nhất trong 10 năm trở lại đây. Năm ngoái Ninh Thuận có 16.000 ha cây trồng dừng sản xuất, chiếm 1/3 diện tích toàn tỉnh và tổng thiệt hại do hán hán gây ra ước tính 250 tỷ đồng; hơn 25.000 khẩu của nhân dân thiếu nước sinh hoạt. Đến năm 2016 hiện tượng hạn hán khốc liệt không kém. Đầu năm nay tổng lượng nước trong hồ chứa của Ninh Thuận chưa đến 40% dung tích thiết kế. Hiện hồ chứa chỉ còn khoảng 25% (50 triệu mét khối nước), hai hồ chứa khác đã cạn kiệt. Để khắc phục tình trạng trên, địa phương đã hỗ trợ gạo và nước ngọt cho người dân, đồng thời chuyển đổi gia súc ở nơi thiếu nước về nơi có nước. Tây Nguyên cũng trong tình trạng tương tự khi các hồ chứa thủy lợi chỉ đạt 50-60% dung tích thiết kế, khoảng 60 hồ chứa nhỏ ở tỉnh Đăk Lăk đã cạn nước. Trước tình trạng trên, đại diện các địa phương đề nghị Trung ương và các tổ chức quốc tế giúp đỡ. Bộ trưởng Phát cho biết, trước mắt Chính phủ sẽ cung cấp khoảng 700 tỷ đồng để hỗ trợ các tỉnh xây dựng trạm bơm nước ngọt lên nơi có thể chứa, xây dựng cấp bách hệ thống dẫn nước, chở nước đến cho nhân dân. Các tổ chức quốc tế cũng cho biết sẽ tạo mọi điều kiện giúp đỡ Việt Nam. Phạm Hương
news  Nổ xe nghi do bom ở Berlin, một người chết. Một chiếc xe phát nổ, nghi do bom, ngay tại trung tâm thủ đô Berlin sáng nay làm ít nhất một người thiệt mạng..  Chiếc Volkswagen Passat phát nổ khi đang di chuyển trên đường Bismarckstrasse, RT dẫn lời cảnh sát Berlin cho biết. Tài xế bị thương nặng và tử vong trước khi xe cứu thương đến hiện trường. Các nhà điều tra tin vụ việc do một thiết bị nổ gây ra. Cảnh sát hiện đã phong tỏa hiện trường. "Một tiếng nổ lớn vang lên và khu vực cách đó 1 km cũng có thể cảm nhận được rung động", một nhân chứng kể lại với Berliner Zeitung. Cửa sổ bị vỡ tung còn phần trước chiếc xe bị biến dạng. Cảnh sát đang tìm cách xác định danh tính tài xế, AP đưa tin. Như Tâm
news  Lon bia rỗng ruột khi còn nguyên nắp. Mở thùng bia Larue để bán lẻ, chủ quán tạp hóa ở Đà Nẵng phát hiện một lon còn nguyên nắp nhưng rỗng ruột..  Ngày 15/3, ông Lê Thái Kiên, Tổ trưởng tổ tiêu thụ quận Hải Châu (Công ty TNHH Nhà máy bia Việt Nam) đã đến ghi nhận thông tin khi bà Đặng Ngọc Anh (chủ quán tạp hóa ở quận Hải Châu) phản ánh có một lon bia Larue bị rỗng ruột dù còn nguyên nắp, vỏ không tì vết. Bà Ngọc Anh cho biết vài tuần trước nhập nhiều thùng bia để bán lẻ cho khách và phát hiện một lon bia rỗng ruột. Lon bia này có màu vàng, loại 330ml, nằm trong lô hàng được sản xuất tháng 12/2015. Ông Lê Thái Kiên xác nhận lon bia còn thời hạn đến tháng 12/2016 và nắp chưa bị khui. "Trước đây từng có trường hợp lon bia bị rò rỉ nên khi đến tay khách hàng thì lượng bia bị hao hụt đi một phần. Riêng rỗng ruột hoàn toàn thì từ trước đến nay chưa từng xảy ra", vị này nói. Đại diện Công ty TNHH Nhà máy bia Việt Nam cho biết sẽ báo cáo thông tin về sản phẩm lên lãnh đạo công ty. Vài ngày tới, doanh nghiệp sẽ cử cán bộ kỹ thuật xuống xác định nguyên nhân sản phẩm bị rỗng ruột. Ngọc Trường
news  Kẻ giết người giúp bạn lĩnh án tử hình. Đang phê ma túy đá, Rạng được bạn nhờ đi trả thù đã vác mã tấu chém chết nạn nhân..  TAND TP Cần Thơ hôm 15/3 xử lưu động, tuyên phạt Trần Huỳnh Rạng (33 tuổi) và Huỳnh Văn Giàu (21 tuổi) án tử hình về tội Giết người. Liên quan đến vụ án, 2 đồng phạm khác là Nguyễn Văn Thịnh (22 tuổi), Nguyễn Văn Linh (16 tuổi) phải nhận 12-14 năm tù. Theo cáo trạng, tối 27/11/2015, sau khi nhậu về, Giàu cùng nhóm bạn ăn bún gần công viên khu đô thị mới nam Cần Thơ. Lúc đi vệ sinh ngang qua chỗ anh Huỳnh Tấn Phong (30 tuổi) uống rượu cùng 6 người bạn trên vỉa hè, Giàu nghe một người trong nhóm gọi “nhậu nè Cù Lũ ơi” do tưởng là người quen. Giàu hùng hổ: "Tụi mày muốn vui không, tao sẽ giúp". Anh ta sau đó về rủ cả bọn đi đánh nhóm anh Phong cho bõ tức. Đang "phê" ma túy đá nghe Giàu nhờ, Rạng nhận lời ngay. Còn Linh rủ Thịnh cùng đi. Trong lúc ẩu đả, Rạng cầm mã tấu chém trúng cổ anh Phong khiến nạn nhân chết tại chỗ. Vài giờ sau khi gây án nhóm hung thủ bị bắt. Cửu Long
news  Đà Nẵng đốc thúc đại gia dỡ biệt phủ ở Hải Vân. Trong khi chính quyền quận đốc thúc đại gia vàng tháo dỡ biệt phủ xây dựng không phép trong rừng đặc dụng Hải Vân vì sắp hết thời gian gia hạn thì tại nơi này mọi việc tiến hành chậm chạp..  Phó chủ tịch UBND quận Liên Chiểu (Đà Nẵng) vừa gửi thông báo đến ông Ngô Văn Quang (giám đốc một công ty vàng ở Quảng Nam) về việc yêu cầu tháo dỡ công trình xây dựng vi phạm trật tự đô thị. Đây là công trình khoảng 100 tỷ đồng xây dựng không phép trên núi Hải Vân. Đà Nẵng đã nhiều lần gia hạn tháo dỡ, gần đây nhất là Cho rằng "tiến độ tự tháo dỡ chậm, không đảm bảo về thời gian", UBND quận yêu cầu ông Quang phải tiếp tục tiến hành tự tháo dỡ các hạng mục công trình vi phạm còn lại. Nếu ông Quang không tiếp tục thực hiện, UBND quận sẽ tổ chức tháo dỡ theo quy định. Ghi nhận của VnExpress vào sáng 15/3, phía trong biệt phủ có khoảng chục nhân công nhưng tiến độ làm việc không khẩn trương. Hầu hết mái ngói đã được gỡ xuống, còn trơ lại những bộ khung gỗ. Nhiều vật dụng đã được tập kết dọc lối đi nhưng chưa được chuyển đi. Hai kiểm lâm của Hạt kiểm lâm Liên Chiểu, lực lượng có trách nhiệm phối hợp với chính quyền trong việc giám sát tiến độ tự tháo dỡ biệt phủ, vào kiểm tra và cho biết gia chủ chưa thuê được thợ từ phía Bắc vào để tiếp tục dỡ nhà. Với khối lượng lớn, việc tháo dỡ chắc chắn sẽ khó kịp tiến độ. Ông Ngô Văn Quang là chủ khu biệt thự có tổng diện tích 1.411 m2, với hơn chục ngôi nhà tại khu vực đồi Chim Chim, tiểu khu 11 rừng đặc dụng Nam Hải Vân, phường Hòa Hiệp bắc, quận Liên Chiểu (Đà Nẵng). Khu biệt thự này bị phát giác xây dựng trái phép vào cuối năm 2014. Ngày 4/2, UBND quận Liên Chiểu ra quyết định xử phạt hành chính đối với ông Quang, buộc tháo dỡ công trình trong vòng 35 ngày. Ông Quang sau đó gửi đơn đi nhiều nơi xin giữ lại để làm khu du lịch sinh thái, tâm linh. Ngày 1/12/2015, Thanh tra Chính phủ có công văn gửi UBND TP Đà Nẵng, nêu rõ việc xử lý biệt thự của ông Quang thuộc thẩm quyền của Đà Nẵng. UBND quận Liên Chiểu hôm 8/12/2015 ra quyết định cưỡng chế công trình với thời hạn tự tháo dỡ, hoàn thành trước ngày 31/1/2016. Hết thời hạn này, ông Quang gửi đơn trình bày lý do công trình được xây dựng bằng vật liệu gỗ, kết cấu tinh xảo nên việc tháo dỡ cần nhiều nhân lực và thời gian; thời điểm cận Tết Nguyên đán khó thuê nhân công. Đà Nẵng sau đó thống nhất gia hạn thêm 75 ngày. Ngọc Trường
news  Học tiếng Anh qua phim như thế nào. Làm sao học được tiếng Anh qua phim ảnh khi trình độ chỉ ở mức cơ bản, không hiểu người bản địa nói gì? (Hoài Thanh, Nam Định).  Tôi là sinh viên năm thứ hai, học tiếng Anh những năm phổ thông và hiện tham gia lớp giao tiếp cơ bản ở trung tâm. Tôi biết đến phương pháp học tiếng Anh qua phim nhưng không biết phải áp dụng như thế nào để phù hợp với trình độ của bản thân. Mong nhận được sự tư vấn từ chuyên gia.  Độc giả có câu trả lời có thể chia sẻ trong phần bình luận dưới đây.
news  Thí sinh không được thay đổi nguyện vọng trong các đợt xét tuyển. Mỗi thí sinh được đăng ký tối đa 2 trường, mỗi trường tối đa 2 ngành, không được thay đổi nguyện vọng trong đợt xét tuyển đầu tiên cũng như các đợt bổ sung..  Bộ Giáo dục và Đào tạo vừa có văn bản hướng dẫn các trường đại học, học viện tổ chức công tác tuyển sinh. Theo đó, các trường sử dụng kết quả kỳ thi THPT quốc gia để xét tuyển các thí sinh đã đăng ký sử dụng kết quả kỳ thi để xét tuyển đại học, cao đẳng. Các trường cần công bố trên trang thông tin điện tử của trường và các phương tiện thông tin đại chúng quy định xét tuyển vào ngành hoặc nhóm ngành của trường bao gồm: Tổ hợp môn thi dùng để xét tuyển; Cách thức xét tuyển giữa ngành thứ nhất và thứ hai theo thứ tự ưu tiên trong Phiếu đăng ký xét tuyển của thí sinh; Chỉ tiêu tuyển sinh của từng ngành theo từng phương thức xét tuyển (nếu trường có đề án tự chủ tuyển sinh). Các trường tổ chức nhận đăng ký xét tuyển của thí sinh, cập nhật dữ liệu đăng ký xét tuyển của thí sinh lên hệ thống quản lý dữ liệu tuyển sinh quốc gia; thông báo công khai kết quả xét tuyển trên trang thông tin điện tử của trường. Những trường có tổ chức sơ tuyển và các trường tổ chức thi môn năng khiếu, cần xây dựng kế hoạch sơ tuyển hoặc thi các môn năng khiếu đảm bảo có kết quả sơ tuyển trước ngày 1/8, có kết quả thi môn năng khiếu trước ngày bắt đầu của mỗi đợt xét tuyển. Đồng thời cập nhật vào hệ thống quản lý dữ liệu tuyển sinh quốc gia sau khi có kết quả danh sách các thí sinh đã đạt yêu cầu sơ tuyển, danh sách thí sinh dự thi và kết quả thi môn năng khiếu. Đối với các trường tuyển sinh theo nhóm, Bộ Giáo dục yêu cầu phải xây dựng đề án tự chủ tuyển sinh của nhóm trường và báo cáo về Bộ. Sau khi được Bộ xác nhận bằng văn bản đề án phù hợp với quy chế tuyển sinh đại học, cao đẳng hệ chính quy hiện hành, các trường trong nhóm công bố công khai đề án tự chủ tuyển sinh trên trang thông tin điện tử của các trường và thực hiện các nhiệm vụ được phân công theo quy định tại đề án tự chủ tuyển sinh trong tổ chức xét tuyển và giải quyết các vấn đề phát sinh. Đối với các trường tuyển sinh riêng, phải đáp ứng các yêu cầu quy định tại Quy chế tuyển sinh và được Bộ GD&ĐT xác nhận bằng văn bản. Thời hạn kết thúc việc xét tuyển là ngày 20/10 đối với hệ đại học và 15/11 đối với hệ cao đẳng. Trước mỗi đợt xét tuyển, các trường phải thông báo công khai trên trang thông tin điện tử của trường các nội dung: Chỉ tiêu của các ngành đối với đợt xét tuyển đó; Trường hợp sử dụng nhiều tổ hợp môn thi để xét tuyển cho một ngành, trường cần quy định mức chênh lệch điểm trúng tuyển giữa các tổ hợp hoặc chỉ tiêu dành cho mỗi tổ hợp. Đối với những ngành trường đã tuyển sinh từ năm 2014 trở về trước phải dành ít nhất 50% chỉ tiêu để xét tuyển theo khối thi truyền thống (khối thi áp dụng từ năm 2014 trở về trước). Điểm xét tuyển của trường hoặc từng ngành không được thấp hơn ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào do Bộ Giáo dục quy định. Trong đợt xét tuyển đầu tiên, mỗi thí sinh được đăng ký tối đa 2 trường, mỗi trường đăng ký tối đa 2 ngành xếp theo thứ tự ưu tiên từ 1 đến 2. Thí sinh không được thay đổi nguyện vọng trong đợt xét tuyển. Trong các đợt bổ sung, mỗi đợt thí sinh được đăng ký tối đa vào 3 trường và trong mỗi trường được đăng ký tối đa 2 ngành xếp theo thứ tự ưu tiên từ 1 đến 2. Thí sinh cũng không được thay đổi nguyện vọng trong từng đợt xét tuyển bổ sung. Nếu đăng ký xét tuyển vào các trường tuyển sinh theo nhóm (còn gọi là nhóm trường), thí sinh có thể sử dụng số ngành tối đa được phép của từng đợt xét tuyển (4 ngành trong đợt một và 6 ngành trong các đợt xét tuyển bổ sung) để đăng ký xét tuyển vào nhiều trường trong nhóm và sắp xếp các ngành đã đăng ký theo thứ tự ưu tiên. Ví dụ trong đợt một, thí sinh có thể đăng ký xét tuyển vào 4 trường khác nhau trong nhóm nếu mỗi trường đăng ký 1 ngành hoặc đăng ký vào 3 trường khác nhau trong nhóm nếu đăng ký 2 ngành vào 1 trường và 2 ngành còn lại đăng ký vào 2 trường. Thí sinh đã đăng ký xét tuyển vào 2 trường trở lên trong nhóm ở đợt một hoặc 3 trường trở lên trong nhóm ở đợt xét tuyển bổ sung thì không được đăng ký xét tuyển vào các trường ngoài nhóm. Các nhóm trường quy định mẫu phiếu đăng ký xét tuyển phù hợp với quy định này và công bố công khai cách thức xét tuyển giữa các ngành theo thứ tự ưu tiên trong Phiếu đăng ký xét tuyển. Thí sinh trúng tuyển ở từng đợt xét tuyển phải nộp bản chính giấy chứng nhận kết quả thi cho trường nhập học qua đường bưu điện theo hình thức chuyển phát nhanh, dịch vụ chuyển phát ưu tiên hoặc phương thức khác do trường quy định trong thời hạn quy định. Quá thời hạn này (tính ngày theo dấu bưu điện, nếu nộp qua đường bưu điện) những thí sinh không nộp giấy chứng nhận kết quả thi cho trường được xem như từ chối nhập học. Thí sinh thuộc diện “ưu tiên xét tuyển” cần nộp bổ sung phiếu đăng ký ưu tiên xét tuyển theo mẫu quy định, bản chính của một trong các giấy chứng nhận đoạt giải Kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia THPT, đoạt giải Cuộc thi khoa học kỹ thuật quốc gia hoặc giấy chứng nhận đoạt giải quốc tế về thể dục thể thao, năng khiếu nghệ thuật. Ít nhất mỗi ngày một lần, các trường cập nhật thông tin đăng ký xét tuyển vào hệ thống quản lý dữ liệu tuyển sinh quốc gia. Các trường căn cứ chỉ tiêu tuyển sinh đã xác định, sau khi trừ số thí sinh được tuyển thẳng (kể cả số học sinh dự bị của trường và học sinh các trường Dự bị đại học được phân về trường); căn cứ vào quy định về khung điểm ưu tiên và vùng tuyển; căn cứ vào quy định xét tuyển giữa các nguyện vọng ưu tiên của thí sinh mà trường đã công bố để xem xét quyết định phương án điểm trúng tuyển. Khi thí sinh đến nhập học, Hội đồng tuyển sinh trường tổ chức kiểm tra hồ sơ đã nộp, đặc biệt là giấy tờ để được hưởng chế độ ưu tiên của thí sinh. Trong quá trình sinh viên đang theo học, trường tổ chức thanh, kiểm tra hồ sơ và kết quả thi của thí sinh. Nếu bị phát hiện sai sót, thí sinh sẽ bị từ chối nhập học hoặc bị đuổi học. Lan Hạ
news  52 giờ giành giật sự sống của các ngư dân bị đâm chìm tàu. "Chiếc tàu màu xám dài khoảng 50 m, in chữ giống chữ nho, đâm vào mạn trái tàu cá của chúng tôi làm nước tràn vào, chìm lập tức", thuyền trưởng Nguyễn Tằm kể..  Chiều 15/3, năm ngư dân tàu cá Khánh Hòa do ông Nguyễn Tằm (46 tuổi) làm thuyền trưởng - bị tàu nước ngoài đâm chìm trên vùng biển Hoàng Sa - được đưa về cảng Hòn Rớ (TP Nha Trang, Khánh Hoà). Thoát nạn sau gần 3 ngày bám thuyền thúng lênh đênh trên biển giành giật sự sống nhưng vẻ mặt ai cũng căng thẳng khi phải đối mặt với nhiều khó khăn do toàn bộ ngư cụ, thiết bị đã chìm theo con thuyền. Vẻ tiều tụy, đôi mắt trũng sâu, ông Tằm cho biết khoảng 21h ngày 7/3 ông cùng 4 thuyền viên đang đánh bắt hải sản ở vùng biển Hoàng Sa Việt Nam thì bất ngờ nghe tiếng “rầm”, tàu rung lắc dữ dội. "Một chiếc tàu màu xám, dài khoảng 50 m, in nhiều dòng chữ nho đã đâm mạnh vào mạn trái thuyền chúng tôi rồi bỏ đi", thuyền trưởng Tằm khẳng định. Sự việc diễn ra quá nhanh khiến các thuyền viên không kịp trở tay. "Thân tàu rách toác, nước ồ ạt tràn vào khiến nó nhanh chóng bị chìm. Chúng tôi chỉ kịp thông báo cho tàu bạn biết qua icom rồi nhảy xuống thuyền thúng", ông Tằm cho biết thêm. Theo thuyền viên Lê Ngọc Vinh (32 tuổi), 5 người ngồi trong chiếc thuyền thúng chật hẹp, liên tục bị sóng đánh chòng chành nên phải thay nhau tát nước. Họ chỉ kịp lấy ít mì khô và gần 40 lít nước trong hai bình nhựa. Giữa biển trời mênh mông, sóng lớn, họ khẩn cầu các tàu bạn đánh bắt gần đấy tìm thấy, ứng cứu. "Hơn 2 ngày sau thấy tàu đi qua, anh em mừng rỡ vừa la hét vừa ra hiệu bằng cây đèn chớp. Chúng tôi mừng muốn khóc khi thấy tàu bạn có dấu hiệu nhìn thấy mình, tiến lại gần. Càng xúc động hơn khi người cứu mình chính là anh Tèo, chủ tàu và là em trai của anh Tằm", anh Vinh nói. Thức trắng mấy ngày mong ngóng tin, bà Lê Thị Nhỏ (73 tuổi, mẹ tài công Tằm) lao tới ôm chầm hai con khi họ về tới cảng. Mắt đỏ hoe, người run rẩy, giọng bà nghèn nghẹn: "Nghe tin tàu chìm vợ thằng Tằm ngất lên ngất xuống. Giờ nó muốn ra đón chồng cũng không đủ sức". Bà kể, sau bao nhiêu năm đi biển, vợ chồng Tèo gom góp vốn, cầm sổ đỏ nhà và chạy vạy khắp nơi để sắm con tàu khoảng 1,4 tỷ đồng. Vừa được vài tháng, nợ chưa trả thì giờ gặp họa. Chủ tàu Nguyễn Tèo cho biết, sau khi hay tin anh trai và các thuyền viên gặp nạn, anh mượn một tàu cá khác rồi cùng người thân đi tìm. "Men theo vị trí tàu chìm, ngắm hướng gió, tôi tìm được anh Tằm cùng các ngư dân trên chiếc thuyền thúng cách chỗ bị đâm chìm khoảng 32 hải lý, thuộc vùng biển Hoàng Sa. Họ lúc đó rất hoảng loạn, tiều tuỵ", chủ tàu nói và cho biết con tàu cũng được tìm thấy nhưng đã hư hỏng hoàn toàn nên không kéo vào bờ. Chính quyền tỉnh Khánh Hòa hôm nay tới cảng Hòn Rớ thăm hỏi, trao quà cho các ngư dân gặp nạn. Lực lượng Bộ đội Biên Phòng tỉnh Khánh Hoà cũng đến ghi nhận tường trình các thuyền viên, điều tra làm rõ thủ phạm. Trước đó, hai ngày sau khi tàu cá bị đâm chìm, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã gửi công hàm tới Đại sứ quán Trung Quốc tại Hà Nội, đồng thời chỉ đạo Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc thông báo tới các cơ quan chức năng nước sở tại phối hợp xác minh thông tin về việc, tìm kiếm, cứu nạn các ngư dân của tàu cá. Xuân Ngọc
news  Nga sẽ tiếp tục không kích khủng bố ở Syria. Không quân Nga sẽ tiếp tục tấn công các mục tiêu ở Syria liên quan đến nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS) và các nhóm khủng bố khác, bất chấp việc rút một phần lực lượng..  "Chúng tôi đã đạt được những kết quả tích cực nhất định. Cơ hội thực sự để chấm dứt cuộc xung đột kéo dài này đã đến", hãng thông tấn RIA dẫn lời thứ trưởng Quốc phòng Nga Nikolai Pankov hôm nay cho hay tại lễ "hoàn thành nhiệm vụ" ở căn cứ không quân Nga tại Hmeymim, Syria. "Tuy nhiên, vẫn còn sớm để nói về chiến thắng trước chủ nghĩa khủng bố. Nhóm không quân Nga có nhiệm vụ tiếp tục tiến hành các cuộc không kích vào các cơ sở khủng bố", ông nói thêm. Trước đó một ngày, Tổng thống Nga Vladimir Putin tuyên bố rút "phần chính" của lực lượng quân sự Nga tại Syria bắt đầu từ hôm nay. Ông cho hay các mục tiêu được đặt ra cho Bộ Quốc phòng và lực lượng vũ trang Nga nhìn chung đã được hoàn thành và bày tỏ hy vọng rằng quyết định này sẽ khuyến khích tất cả bên liên quan trong cuộc xung đột Syria theo đuổi một giải pháp hòa bình. Tuy nhiên, Moscow vẫn sẽ duy trì hiện diện quân sự ở Syria, và thời hạn rút quân hoàn toàn chưa được công bố. Chánh văn phòng tổng thống Nga Sergei Ivanov hôm nay cho biết Moscow vẫn sẽ duy trì hệ thống phòng không tối tân ở Syria. "Nhằm đảm bảo an ninh hiệu quả, trong đó có từ trên không, các hệ thống phòng không tối tân vẫn là cần thiết", ông nói về hệ thống tên lửa đất đối không S-400. Với tầm phóng lên tới 400 km, S-400 có thể giúp Nga kiểm soát những khu vực không phận rộng lớn ở Syria. Phe đối lập Syria cho rằng động thái của ông Putin có thể mở đường cho việc chấm dứt 5 năm xung đột, dù Moscow không thông báo cho lực lượng này về quyết định trên. Đặc phái viên Liên Hợp Quốc về Syria Staffan de Mistura cũng gọi đây là "một diễn biến quan trọng" và hy vọng nó sẽ thúc đẩy tiến trình hướng tới một giải pháp và chuyển giao chính trị hòa bình ở Syria. Cuộc nội chiến ở Syria nổ ra từ năm 2011 đã làm hơn 250.000 người thiệt mạng, tạo ra cuộc khủng hoảng tị nạn tồi tệ nhất thế giới và dẫn đến sự trỗi dậy của IS. Anh Ngọc
news  Hội người Việt gửi thư phản đối Trung Quốc lên Nghị viện châu Âu. Đại diện các hội người Việt ở Đức, Bỉ và Anh hôm qua tới Nghị viện châu Âu gửi kiến nghị thư, kêu gọi quan tâm đến tình hình Biển Đông và lên án những hành động bất hợp pháp của Trung Quốc trong thời gian qua..  Bà Barbara Lochbinler thuộc Ủy ban đối thoại Nghị viện châu Âu đã nhận kiến nghị thư và dành nhiều thời gian thảo luận với lãnh đạo các hội người Việt Nam tại châu Âu. Nhân dịp này, lãnh đạo các hội người Việt đã thông báo về các vụ việc tàu Trung Quốc đâm hỏng các tàu cá của ngư dân Việt Nam trong vùng biển của Việt Nam, liên tục vi phạm chủ quyền của Việt Nam, đồng thời đưa ra bằng chứng chứng minh Trung Quốc chiếm đóng trái phép các hòn đảo thuộc chủ quyền Việt Nam, bồi đắp và quân sự hóa các đảo này, đe dọa hòa bình trong khu vực. Kiến nghị thư kêu gọi các nghị sĩ châu Âu quan tâm nhiều hơn nữa đến vấn đề Biển Đông và phản đối các hành động vi phạm luật pháp quốc tế của Trung Quốc. Hội người Việt đồng thời kêu gọi Nghị viện châu Âu ủng hộ việc giải quyết tranh chấp bằng con đường hòa bình dựa trên sự tôn trọng luật pháp quốc tế. Hôm 11/3 vừa qua, đại diện cấp cao phụ trách chính sách an ninh và đối ngoại Liên minh châu Âu (EU) F.Mogherini tuyên bố EU cam kết duy trì một trật tư pháp lý cho các vùng biển và đại dương, kêu gọi các bên tranh chấp giải quyết bất đồng thông qua các biện pháp hòa bình, làm rõ căn cứ về yêu sách của mình và tuân thủ luật pháp quốc tế. EU cũng bày tỏ quan ngại về việc triển khai tên lửa trên các đảo ở Biển Đông làm ảnh đến an ninh khu vực, đe dọa tự do hàng hải và hàng không. Anh Ngọc
news  Đường Sài Gòn kẹt cứng vì fan xin chữ ký sao Hàn. Hàng trăm người chạy xe máy, thuê taxi bám theo, chen vào đám đông xin bằng được chữ ký nhóm sao Hàn Quốc..  Chiều 15/3, hàng nghìn xe nằm bất động tại nhiều tuyến đường khu vực vòng xoay Dân Chủ (quận 3) do rất đông người chắn lối, vây quanh nhóm nhạc nữ T–Ara, đến từ Hàn Quốc. Không ít nam nữ thanh niên hò hét, khóc sướt mướt khi thấy những cô gái nhóm T–Ara từ trên ôtô bước xuống. Nhiều người mang theo băng rôn, biểu ngữ đứng trên xe đạp, xe máy hay bất cứ nơi nào có thể để hò hét cỗ vũ, chờ xin chữ ký. Họ chen lấn, xô đẩy nhau vượt qua hàng trăm người để được đến gần các ngôi sao ca nhạc Hàn Quốc. Một số người đã bị mất ví, điện thoại. "Tôi cố chen vào để có thể chụp ảnh với mấy cô gái xinh đẹp đó nhưng phía trước có rất nhiều người chen không nổi. Đến khi quay trở ra mới biết mất điện thoại vừa mua hơn 10 triệu đồng", anh Sơn (26 tuổi, ngụ quận 1) cho hay. Sau khi tập trung trên đường Ba Tháng Hai, gần vòng xoay Dân Chủ, hàng trăm bạn trẻ theo chân thần tượng đến một cửa hàng điện thoại khác gần vòng xoay Lê Đại Hành (quận 11). Nhóm nhạc này đi đến đâu, giao thông hỗn loạn đến đó. Lực lượng CSGT phân luồng suốt gần một giờ sau mới hết kẹt xe. Hải Hiếu
news  TP HCM muốn Đại học Quốc gia là động lực phát triển. Người đứng đầu Thành ủy TP HCM cho rằng, đầu tư Đại học Quốc gia TP HCM sẽ góp phần cho sự phát triển chung của thành phố và đây là trách nhiệm của các sở, ngành..  Chiều 15/3, sau khi tham quan Đại học Quốc gia TP HCM (quận Thủ Đức), Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng cho rằng nhiều khu vực tại đô thị Đại học Quốc gia còn sơ khai, các công trình đã hoàn thành thì xuống cấp, cũ kỹ. Nguyên nhân được ông Thăng cho là đầu tư cho Đại học Quốc gia TP HCM thời gian qua dàn trải, manh mún. "Dù Đại học Quốc gia TP HCM đã có nhiều nỗ lực nhưng kết quả đạt được như vậy là chưa đạt mục tiêu đề ra. Nguồn lực tri thức của trường rất lớn với hàng trăm giáo sư, các công trình nghiên cứu cũng rất lớn nhưng chưa được khai thác hiệu quả", người đứng đầu Thành uỷ TP HCM đánh giá. Lãnh đạo một số đại học thành viên Đại học Quốc gia TP HCM đã báo cáo với Bí thư Thành ủy những bất cập trong cơ chế tự chủ, kinh phí dành cho nghiên cứu khoa học và tìm đầu ra cho các công trình nghiên cứu gặp phải. Trong đó, một số những khó khăn xuất phát từ sự phối hợp với các sở, ngành của TP HCM. Lắng nghe những phản ánh này, ông Thăng chỉ đạo các cơ quan của TP HCM phải xem Đại học Quốc gia TP HCM là một bộ phận, một động lực phát triển. Thành phố cần có trách nhiệm đầu tư và khai thác sản phẩm của Đại học Quốc gia TP HCM phục vụ cho sự phát triển chung. Ông Thăng cũng yêu cầu Đại học Quốc gia TP HCM xây dựng cơ chế để các trường thành viên có quyền tự chủ nhiều hơn, đồng thời đẩy mạnh xã hội hóa một số hạng mục đầu tư. "Các khu ký túc xá có thể cho các doanh nghiệp đầu tư xây dựng, khai thác và quản lý, như vậy sẽ tốt hơn", Bí thư Thành ủy nêu ví dụ. Về ngành nghề đào tạo, ông Thăng nhấn mạnh Đại học Quốc gia TP HCM cần tập trung vào 7 chương trình đột phá, 9 ngành dịch vụ, 4 ngành công nghiệp của thành phố. Đồng thời, khối trường này cần phối hợp với các khu công nghệ cao của thành phố để sử dụng hiệu quả, tiết kiệm nguồn lực chất xám, máy móc. Cũng tại buổi làm việc, ông Phan Thanh Bình - Giám đốc Đại học Quốc gia TP HCM - đã kiến nghị với chính quyền TP HCM hỗ trợ trong công tác giải phóng mặt bằng và giao thông cho Khu đô thị Đại học Quốc gia. Cụ thể, tại khu đô thị này còn một khu chợ “ruồi” và cổng của Đại học Quốc gia TP HCM chưa giải tỏa được nhà dân. Bên cạnh đó, ông Bình cũng đề nghị thành phố cho xây một số đường kết nối, cầu bộ hành vào một số trường để sinh viên đi lại an toàn hơn. Tiếp nhận những vướng mắc, Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong nói sẽ giao các sở liên quan phối hợp với nhà trường giải quyết. Mạnh Tùng
news  Lựu đạn ở sân bay Huế là món đồ chơi. Quả lựu đạn trong kiện hàng ở sân bay quốc tế Phú Bài (Huế) được ngành chức năng xác định là món đồ chơi có xuất xứ từ Trung Quốc, trọng lượng 134 gram..  Chiều 15/3, đại tá Lê Hồng Sơn, Chỉ huy trưởng Bộ chỉ huy Quân sự tỉnh Thừa Thiên – Huế, cho biết đã xác định được quả lựu đạn ở sân bay quốc tế Phú Bài là đồ chơi có xuất xứ từ Trung Quốc. "Sau nhiều giờ các đơn vị tiến hành giám định đã xác định quả lựu đạn có trọng lượng nhẹ hơn bình thường và là món đồ chơi mang hình dáng trái lựu đạn", đại tá Sơn thông tin. Ông Dương Văn Hà, Giám đốc Bưu điện tỉnh Thừa Thiên – Huế cho biết, quả lựu đạn nằm trong túi hàng gồm 17 gói hàng khác nhau được chuyển đến bưu điện Thừa Thiên – Huế từ 6h bằng đường tàu hỏa. Chủ nhân túi hàng được xác định là Ngô Đức Tính (trú thị xã Quảng Trị). Người này mua hàng trực tuyến ở Hà Nội nhưng sau đó gửi trả lại. "Bưu điện Huế chỉ làm nhiệm vụ trung gian, không có quyền kiểm hàng mà phải để nguyên đai nguyên kiện để đảm bảo quyền lợi khách hàng", ông Hà nói và cho hay trọng lượng của vật có hình dáng như quả lựu đạn chỉ nặng 134gram. Trong khi đó, Cảng hàng không quốc tế Phú Bài có biên bản bàn giao gửi đến cơ quan chức năng với nội dung: "Phát hiện quả lựu đạn mang số hiệu M26, A2 (chưa xác định được hợp chất bên trong)”. Trước đó, khoảng 8h30' 15/3, bộ phận an ninh sân bay quốc tế Phú Bài soi chiếu các kiện hàng trước khi đưa lên máy bay thì phát hiện hình ảnh một trái lựu đạn nằm lẫn trong gói hàng do Bưu điện Thừa Thiên - Huế chuyển đến. Hơn nửa giờ sau, công an thị xã Hương Thủy, công an tỉnh Thừa Thiên - Huế cùng các phòng nghiệp vụ và Ban chỉ huy Quân sự tỉnh được điều động đến hiện trường. Gói hàng nghi chứa vật liệu nổ được đưa ra hầm xử lý bom mìn ngay tại khu vực sân bay. Tuy nhiên, sau đó quả lựu đạn được bàn giao cho Bộ chỉ huy quân sự tỉnh Thừa Thiên – Huế xử lý. Đắc Đức
news  Khu phố náo loạn vì cửa hàng gas phát nổ. Nhiều người hoảng loạn khi tiếng nổ lớn kèm khói lửa bốc lên từ đại lý gas trên đường Ngô Quyền, TP Đà Lạt..  Chiều 15/3, sau tiếng nổ lớn, lửa kèm khói bốc lên nghi ngút từ tầng một căn nhà trên đường Ngô Quyền (TP Đà Lạt, Lâm Đồng), là đại lý gas. Nhiều người đi đường và ở các cửa hàng gần đấy hoảng hốt tháo chạy, di chuyển đồ đạc. Mùi gas nồng nạc bao trùm khu vực. "Tôi ở trọ trong nhà đó, thấy người ta chất bình gas kín cả lối đi. Lúc nghe tiếng nổ tôi đang nấu ăn, lao thẳng ra đường thoát thân. Có người kẹt bên trong", một người thuê trọ cho hay. Cảnh sát được huy động khá đông cùng 3 xe chữa cháy. Họ phá cửa căn nhà, đưa hai người ra ngoài đi cấp cứu, trong đó có bà Uyên (chủ nhà). Lính cứu hoả phải đeo mặt nạ chống độc vào di chuyển những bình gas ra ngoài sau khi đám cháy được dập tắt. Cơ quan chức năng đang làm rõ nguyên nhân vụ nổ. Khánh Hương
news  Anh nghi ngờ việc Nga rút quân khỏi Syria. Ngoại trưởng Anh Philip Hammond cho rằng Nga thiếu minh bạch trong động cơ và kế hoạch của mình nên London nghi ngờ về tuyên bố rút quân của Moscow ở Syria..  Nói với các nghị sĩ ở Hạ viện Anh hôm nay, ông Hammond cho hay trước đây, Nga từng cam kết rút quân khỏi Ukraine nhưng "sau đó hóa ra chỉ là luân phiên lực lượng". "Vì Nga hoàn toàn không minh bạch về động cơ và kế hoạch của mình, chúng tôi chỉ có thể nghi ngờ", AP dẫn lời ông nói. Tuy nhiên, ông Hammond cho rằng nếu động thái xoa dịu căng thẳng của Nga là thật thì "sẽ đáng hoan nghênh". Ông thúc giục Moscow gây ảnh hưởng đối với chính phủ Bashar Assad về việc đàm phán nghiêm túc với phe đối lập. Hammond cho hay "Nga có ảnh hưởng độc đáo để giúp những cuộc đàm phán đó thành công và chúng tôi chân thành hy vọng rằng họ sẽ sử dụng nó". Tổng thống Vladimir Putin hôm qua tuyên bố rút một phần máy bay và binh sĩ khỏi Syria. Động thái này nhận được sự ủng hộ từ các thành viên Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc và mở ra hy vọng về một cuộc đàm phán hòa bình nhằm tiến tới chấm dứt 5 năm xung đột. Nga không hé lộ có bao nhiêu binh sĩ được triển khai ở Syria nhưng Mỹ ước tính số quân nhân Nga là khoảng 3.000 - 6.000. Chủ tịch ủy ban quốc phòng thượng viện Nga Viktor Ozerov hôm nay cho biết khoảng 1.000 quân nhân Nga sẽ duy trì tại hai căn cứ của Nga ở Syria sau lệnh rút quân. Theo ông Ozero, Nga sẽ cần tối thiểu hai tiểu đoàn với tổng cộng 800 binh lính để bảo vệ hai căn cứ. Nga sẽ tiếp tục hoạt động trinh sát trên không nên cũng cần duy trì một số phi đội máy bay và các chuyên gia quân sự cố vấn cho quân đội Syria. Tướng Viktor Bondarev, người đứng đầu không quân Nga, khẳng định rằng trong hơn 5 tháng không kích ở Syria, lực lượng này chưa bao giờ đánh bom nhầm mục tiêu, bất chấp những cáo buộc cho rằng Moscow tấn công dân thường và các phiến quân trung hòa chống chính phủ. Anh Ngọc
news  Những thói quen xấu cần sửa gấp của tài xế Việt Nam. Nên sử dụng đèn xi-nhan nhiều hơn, tránh điều khiển ôtô vô tội vạ, dùng đèn pha đúng cách sao cho lịch sự và biết nhường đường..  Chắc các bạn khi lái xe đều hiểu rằng các phương tiện giao thông không phải do Việt Nam phát minh, và cũng không phải do chúng ta sáng tạo ra cách sử dụng hay các nguyên tắc vận hành, nguyên tắc an toàn. Tôi bắt đầu như vậy để mọi người cùng đồng ý rằng, các phương tiện giao thông chúng ta đang sử dụng phải theo các thông lệ quốc tế, tuân thủ thiết kế và hướng dẫn vận hành của nhà sản xuất. Vậy, phần lớn các lái xe ở Việt Nam đang áp dụng sai một số thứ (có vẻ nhỏ nhưng không hề nhỏ) mà tôi xin được liệt kê dưới đây: Ít sử dụng xi-nhan đôi Xi-nhan đôi đang bị mọi người hiểu đơn thuần là tín hiệu khẩn cấp. Hiểu như vậy đúng, nhưng chưa đủ. Xi-nhan đôi theo thông lệ giao thông quốc tế là đèn tín hiệu dừng, đỗ, cảnh báo nguy hiểm, cảnh báo tình trạng khẩn cấp… Xi-nhan đôi sử dụng khi xe dừng, đỗ ở những nơi không phải bãi đỗ xe để thông báo cho các xe xung quanh, nhất là các xe phía sau. Ngoài ra, khi có chướng ngại vật khiến các bạn phải đi chậm thì hãy bật để cảnh báo cho xe phía sau cùng tránh. Có một số bạn sẽ nói là xi-nhan đôi chỉ sử dụng khi xe hỏng, khẩn cấp…, vậy các bạn thử suy luận một chút: tại sao vị trí nút bấm xi nhan đôi luôn luôn ở nơi dễ tiếp cận nhất? Trên xe, những nút nào cần được sử dụng nhiều sẽ được ưu tiên đặt ở các nơi dễ bấm, còn những nút ít dùng sẽ được đặt ở những chỗ khuất hơn. Lý do đơn giản là vì xi-nhan đôi là nút cần được sử dụng hàng ngày. Thêm vào đó, xi-nhan đôi luôn được cấp điện (trừ khi hết ắc quy) để các lái xe có thể yên tâm đóng cửa, khóa xe và đỗ bên đường một lát trong khi mua sắm hay uống café… Chắc chỉ có ở Việt Nam các lái xe mới yên tâm để xe nổ máy, bật xi-nhan một bên rồi rời xe đi… chơi. Ở các nơi khác mà làm vậy thì khi quay lại chắc bánh xe cũng chẳng còn. Xi-nhan một bên như tín hiệu dừng, đỗ xe Xi-nhan một bên không bao giờ được phép hiểu là tín hiệu dừng hay đỗ xe. Sử dụng sai mục đích dẫn đến hiểu lầm là bạn đang xin rẽ, quay đầu hoặc đổi hướng, đặc biệt khi các bạn dừng xe ở gần ngã ba, ngã tư. Xin mọi người hãy bỏ ngay thói quen vô cùng xấu và nguy hiểm này. Không phải vô cớ mà tất cả các hãng xe đều ngắt điện xi-nhan một bên khi xe tắt máy, đơn giản là vì nó chỉ được sử dụng khi xe đang chuyển động. Bất kể dừng, đỗ năm giây, một phút, năm phút hay nhiều hơn, hãy sử dụng xi-nhan đôi để báo cho các xe xung quanh là mình đang dừng, đỗ (đặc biệt là các bạn lái taxi, các bạn là những người cần dùng xi-nhan đôi nhiều nhất). Ôtô khác xe máy ở điểm là có xi-nhan đôi, vậy hãy sử dụng công cụ hữu ích này nhiều hơn nữa đi. Lái xe theo hình zig zag, hoặc tệ hơn: không theo hình gì cả Trên đường, phần lớn các đường đều có vạch kẻ phân chia làn. Những ai đi ôtô xin hãy đi theo làn đã được kẻ, hạn chế đổi hướng, đổi làn. Nếu đổi hướng, đổi làn thì phải bật xi-nhan xin trước (rất ít lái xe làm được điều này, kể cả ở nước ngoài, nhưng đây là hành động cần thiết và thể hiện sự văn minh, tôn trọng người khác). Hiện tại, các lái xe ở Việt Nam (cả xe máy lẫn ôtô) khi có chướng ngại vật trước mặt (xe trước phanh gấp, người qua đường, xe rẽ…) thường làm gì? Đơn giản thôi: đánh tay lái sang một bên và… lách. Làm như vậy gây nguy hiểm cho mọi người xung quanh và gây cản trở giao thông. Đây là một phản xạ vô cùng xấu, xin hãy rèn luyện và bỏ nó đi ngay. Phản xạ đúng khi gặp chướng ngại vật là giảm tốc độ, thậm chí dừng lại để sau đó tránh. Các bạn cứ tiếp tục lách rồi sẽ có ngày bạn đâm phải ai đó (nếu các bạn thích đâm người thì đây là hành động phù hợp, nhưng nếu không thì hãy giảm tốc độ, bật xi-nhan, đổi hướng rồi hãy tránh). Nếu không ai luồn lách thì giao thông sẽ ngăn nắp và an toàn hơn. Nói vui nhưng rất đúng: Ở Việt Nam, đâu phải muốn đi thẳng là đi thẳng được… Hãy cùng thay đổi tật xấu này dần dần.  Độc giả Quốc DũngBài viết do Lương Dũng biên tậpLiên hệ:
news  Chưa thể giải cứu tàu nghìn tấn kẹt dưới gầm cầu. Nhiều lần trì hoãn do điều kiện sông nước và tính chất phức tạp của việc sửa chữa cầu An Thái (Hải Dương) sau tai nạn ngày 6/3, dự kiến đến 21/3 tàu Thành Luân mới được giải cứu..  Ngày 15/3, ông Phạm Văn Phượng, Phó giám đốc Sở Giao thông Vận tải tỉnh Hải Dương cho biết, việc giải cứu tàu Thành Luân 28 đang mắc kẹt dưới cầu An Thái sẽ được lui lại đến ngày 21/3 tới. Nguyên nhân là dầm thép chữ I đơn vị sửa chữa cầu chưa neo định vị vào vị trí cần thiết. Nước sông Kinh Môn lên xuống theo thủy triều, chảy xiết, khiến việc bắc giàn giáo từ trên mặt boong tàu vừa được điều động đến gặp khó khăn do bị dịch chuyển. "Do vậy để thuận tiện cho công tác chuẩn bị thay thế chiếc dầm cầu hỏng, việc giải cứu tàu Thành Luân 28 buộc phải lùi lại ít ngày, vừa là đảm bảo công tác an toàn cho chính tàu, vừa làm giá đỡ để đơn vị thi công lắp đặt thiết bị gia cố", ông Phượng nói. Ông Phượng cho biết thêm, tàu Thành Luân vẫn hoạt động bình thường nên chủ tàu quyết định không thuê ai kéo. Sau khi dầm cầu hỏng được gia cố, nhà chức trách chỉ cần cắt bỏ phần nóc cabin mắc vào cầu là tàu nổ máy tự thoát ra được. Tối 6/3, tàu Thành Luân 28 công suất 694 CV, trọng tải hơn 3.000 tấn, sau khi sửa chữa tại Công ty Hà Bình ở Nam Sách (Hải Dương) được đánh về Hải Phòng. Tuy nhiên, thuyền trưởng chạy sai luồng, dẫn đến đâm hỏng cầu An Thái bắc qua sông Kinh Môn, nối 2 huyện Kim Thành và Kinh Môn của Hải Dương. Sau sự cố, một trong 4 thanh dầm bê tông cốt thép bị hỏng, phải thay thế. Nhà chức trách cấm cầu trong 2 ngày, đồng thời đề nghị Trung ương hỗ trợ sửa chữa cầu. Dự kiến, việc sửa chữa phải kéo dài 2 tháng, thời gian này các xe tải phải đi phà, hoặc đường vòng xa hơn 40 km. Giang Chinh
news  Hàng chục quả đạn dưới móng nhà ở trung tâm Bảo Lộc. Những quả đạn pháo được phát hiện khi gia chủ ở trung tâm TP Bảo Lộc, Lâm Đồng, đào móng làm nhà..  Ngày 15/3, lực lượng Công binh Thành đội Bảo Lộc tháo gỡ thành công 11 quả đạn, pháo các loại tại căn nhà trên đường Quang Trung (TP Bảo Lộc). Trong đó có 10 quả đạn cối 82 và một quả pháo 105 ly. Động thái này diễn ra một ngày sau khi các người thợ dùng máy xúc đào sâu 2 m để làm móng xây nhà, phát hiện hầm đạn cối. "Đây là khu vực có nhiều vũ khí còn sót lại trong chiến tranh, đơn vị đã mở rộng phạm vi rà tìm. Trong khu vực hầm vũ khí đang tháo dỡ, chúng tôi còn phát hiện thêm 2 vị trí khác nghi có đạn pháo", một cán bộ Thành đội cho hay. Lực lượng chức năng tiếp tục phong toả, rà soát khu vực tìm vũ khí còn sót lại. Hoài Thanh
news  Phản ứng trái chiều khi Trung Quốc tuyên bố xả nước. Trong khi người dân, lãnh đạo các tỉnh đồng bằng sông Cửu Long mừng vui ngóng nước từ Trung Quốc thì các chuyên gia thủy lợi cho rằng không nên quá hy vọng vì nước sẽ bị chặn gần hết trước khi về đến Việt Nam..  Trước việc Trung Quốc tuyên bố sẽ xả nước từ một đập ở tỉnh Vân Nam xuống hạ lưu sông Mekong đến ngày 10/4 để cứu hạn Đông Nam Á, trong đó có Việt Nam, lãnh đạo ngành nông nghiệp các địa phương và nhiều chuyên gia thủy lợi đã có phản ứng trái chiều. Người dân, lãnh đạo địa phương vui mừng ngóng nước ngọt Ông Lương Ngọc Lân, Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Bạc Liêu cho rằng Bạc Liêu nói riêng và đồng bằng sông Cửu Long nói chung có lợi rất lớn khi Trung Quốc xả nước khẩn cấp xuống hạ lưu sông Mekong. “Nếu ngày 15/3 Trung Quốc xả thì nguồn nước ngọt từ sông Hậu dẫn về Bạc Liêu thông qua kênh Quản lộ Phụng Hiệp sẽ có trong 4 ngày tới. Chúng tôi đã đặt mọi hệ thống thủy lợi nằm tiếp giáp với tỉnh Sóc Trăng trong tư thế sẵn sàng, và sẽ mở cống để đón nguồn nước ngọt", ông Lân nói. Theo Giám đốc Lân, tỉnh Bạc Liêu nằm cuối nguồn sông Hậu, khô hạn khốc liệt trong những tháng qua đã làm cho lượng nước ngọt trên địa bàn cạn kiệt, mặn lấn sâu vào các con kênh. Hiện tại nước mặn chưa xâm nhập vào nội đồng, nhưng dự báo trong thời gian tới nếu không có nước ngọt bổ sung, mặn sẽ tấn công, gây thiệt hại lớn cho nông nghiệp. Còn tại Sóc Trăng, ông Huỳnh Ngọc Vân, Phó giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh cho biết, nước ngọt dẫn từ sông Hậu về thông qua hệ thống thủy lợi Long Phú - Tiếp Nhựt; vùng Quản lộ Phụng Hiệp; hệ thống ở huyện Kế Sách… Tất cả hệ thống thủy lợi này đang sẵn sàng mở cống đón nước đổ về. “Chúng tôi đã chỉ đạo các đơn vị liên quan ngay khi tiếp nhận nguồn nước ngọt phải thông báo rộng rãi đến người dân trên toàn tỉnh, để nông dân chủ động lấy nước vào đồng ruộng, hạn chế thiệt hại”, ông Vân nói. Hiện tại diện tích lúa xuân hè ở Sóc Trăng bị khô hạn là 47.000 ha, mía là 1.200 ha ở huyện Cù Lao Dung. Nếu có nước ngọt trong vài ngày tới thì diện tích thiệt hại, theo dự kiến từ 30 đến 70%, sẽ giảm xuống đáng kể. Nghe tin Trung Quốc xả nước, lão nông Phạm Minh Hùng, ngụ ấp Đoàn Văn Tố, xã Đại Ân 1 (Cù Lao Dung, Sóc Trăng) vui mừng nói: “Dân chúng tôi mừng hơn nhặt được vàng. Nếu có nước ngọt thì 300 ha đất trồng mía của bà con trong huyện sẽ được cứu”. Chỉ 3-4% lượng nước từ Trung Quốc đến đồng bằng Cửu Long Trái với thái độ mừng vui của người dân và lãnh đạo vùng khô hạn, TS Tô Văn Trường, nguyên Viện trưởng Quy hoạch Thủy lợi miền Nam, cho biết Trung Quốc không nằm trong Hiệp định Mekong 1995 (MRC) nên các nước ở hạ lưu rất khó có cơ sở pháp lý yêu cầu quốc gia này xả nước. Ngay cả khi Trung Quốc đồng ý xả nước xuống hạ lưu thì dọc dòng chảy, các nước Thái Lan, Lào và Campuchia, vốn đang hạn hán, sẽ lấy nước bằng hệ thống cống và trạm bơm. "Vì vậy lượng nước xả từ hồ của Trung Quốc đến Biển Hồ sẽ hút gần hết theo quy luật điều tiết tự nhiên, chỉ còn lại khoảng 3-4% lượng nước về đến đồng bằng sông Cửu Long", tiến sĩ Trường nói và cho rằng Việt Nam cần kiến nghị Trung Quốc chia sẻ, cung cấp trước thông tin về kế hoạch vận hành hàng năm tại một số nhà máy thủy điện. TS Trần Anh Tuấn, Phó viện trưởng Viện Nghiên cứu và biến đổi khí hậu (Đại học Cần Thơ) cũng cho rằng Thái Lan, Lào, Campuchia gặp hạn hán nghiêm trọng, nhất là Thái Lan đang tìm cách đưa nước từ sông Mekong vào, nên khi nước từ Trung Quốc chảy xuống đi qua các quốc gia này, họ sẽ tận dụng lấy và về đến Việt Nam còn rất ít. "Việc lấy nước hiện chỉ hỗ trợ cho mục đích sinh hoạt, chứ không thể cứu được diện tích đất nông nghiệp", ông Tuấn nói. Trước lo lắng của các chuyên gia thủy lợi, Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Cao Đức Phát cho biết, các chuyên gia đã tính toán, có thông số kỹ thuật để Bộ Ngoại giao, Bộ Nông nghiệp và Bộ Tài nguyên đề nghị Trung Quốc cân đối lưu lượng xả tại hồ chứa. Nếu Trung Quốc thực hiện thì tình hình hạn hán kỷ lục ở đồng bằng sông Cửu Long sẽ được tháo gỡ, các nước trên lưu vực cũng thoát hạn. Theo đại diện Tổng cục Thủy lợi, trước mắt việc Trung Quốc đồng ý giúp Việt Nam là thiện chí tốt. Việc xả nước cũng sẽ giúp ích ít nhiều trong tình trạng hạn hán hiện nay. Theo Bộ Nông nghiệp, do ảnh hưởng của xâm nhập mặn, nhiều lĩnh vực kinh tế và đời sống dân sinh của 10/13 tỉnh thành phố trong khu vực bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Tổng diện tích lúa thiệt hại từ cuối năm 2015 đến nay là gần 160.000 ha; 155.000 hộ gia đình (575.000 người) bị thiếu nước; nhiều trường học, trạm xá, khách sạn, nhà máy sản xuất không có nước ngọt. Phạm Hương - Phúc Hưng
news  Nhà thầu Cát Linh - Hà Đông giải trình lý do thuê người không có tay nghề. Nhà thầu phụ, Công ty CP nhà X4, cho biết đã buộc thôi việc 2 tổ trưởng vì vi phạm các quy định về an toàn, sử dụng lao động phổ thông tại các vị trí cần có tay nghề..  Chiều 15/3, Ban Quản lý dự án đường sắt đã báo cáo Bộ Giao thông Vận tải về công tác tổ chức thi công, an toàn lao động tại công trường dự án đường sắt đô thị Cát Linh - Hà Đông. Theo báo cáo của Công ty cổ phần nhà X4 (nhà thầu phụ), đơn vị đã giao khoán việc cho các tổ, Tổ trưởng là người đại diện nhận khoán và thực hiện mọi quyền lợi, nghĩa vụ đối với công ty. Tổ trưởng có trách nhiệm cung cấp hồ sơ giấy tờ liên quan của người lao động bao gồm chứng minh nhân dân, chứng chỉ nghề, chứng chỉ huấn luyện an toàn vệ sinh lao động. Tháng 1/2016, thời điểm thi công kết cấu phần trên cũng là thời gian chuẩn bị tết Bính Thân 2016 nên nhà thầu phụ đã sử dụng lao động không có chứng chỉ nghề để dọn dẹp công trường, bốc xếp giáo, vật tư, phế thải thừa... Ngoài ra, hai tổ thợ thi công cốt thép và ván khuôn do hai ông Nguyễn Văn Hải và Trần Quốc Triệu làm tổ trưởng đã có vi phạm quy định về an toàn lao động, sử dụng lao động phổ thông cho các việc đòi hỏi tay nghề nên Công ty cổ phần nhà X4 đã cho những người này thôi việc. Sau khi kiểm tra, rà soát, Tổng thầu EPC và Công ty cổ phần nhà X4 cam kết công tác an toàn lao động, vệ sinh môi trường, phòng chống cháy nổ sẽ được tăng cường thực nghiêm túc hơn nữa, đặc biệt là quản lý nhân sự và an toàn vệ sinh lao động. Theo Tổng Giám đốc Ban Quản lý dự án đường sắt Lê Kim Thành, dự án đường sắt đô thị Hà Nội, tuyến Cát Linh – Hà Đông là dự án quan trọng, nhiều hạng mục thi công phức tạp, mặt bằng thi công chật hẹp nên tiềm ẩn nhiều nguy cơ gây mất an toàn lao động. Ban Quản lý dự án đường sắt luôn coi đây là công tác đặc biệt quan trọng nên thường xuyên kiểm tra việc thực hiện của Tổng thầu, Tư vấn giám sát và các nhà thầu phụ. Trước đó, ngày 10/3, một số báo chí phản ánh công trình đường sắt trên cao Cát Linh - Hà Đông có nhiều vi phạm an toàn lao động. Ngay sau khi nhận được phản ánh, Ban Quản lý dự án Đường sắt đã có văn bản hỏa tốc yêu cầu Công ty Hữu hạn Tập đoàn Cục 6 Đường sắt Trung Quốc (Tổng thầu EPC) và Công ty cổ phần nhà X4 (nhà thầu phụ) báo cáo giải trình các vấn đề tồn tại. Đoàn Loan
news  Trợ lý Bộ trưởng Công an làm Giám đốc Công an Hà Nội. Đảng ủy Công an Trung ương điều động thiếu tướng Đoàn Duy Khương, trợ lý của ông Trần Đại Quang (Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Công an) giữ chức Giám đốc Công an Hà Nội..  Quyết định được công bố tại trụ sở Công an Hà Nội vào sáng 16/3. Thiếu tướng Khương, năm nay 56 tuổi, quê quán tại Nam Định, vào ngành công an từ 39 năm trước. Sau 20 năm công tác tại huyện và tỉnh Nam Định, năm 2001 ông làm việc tại Bộ Công an. Trong thời gian này, ông có thâm niên 12 năm làm thư ký, trợ lý của ông Trần Đại Quang. Người tiền nhiệm của ông Khương là thiếu tướng Nguyễn Đức Chung từ tháng 12/2015 được bầu vào cương vị Phó Bí thư Thành ủy Hà Nội, Chủ tịch UBND TP Hà Nội. Làm Giám đốc Công an Hà Nội từ tháng 9/2012, ông Chung được ghi nhận đã nỗ lực làm giảm trình trạng tội phạm tại thủ đô. Năm 2013, số vụ trọng án giảm gần 14% so với năm trước. Trong năm 2015, các vụ trọng án giảm 50% so với năm 2014; tình hình tội phạm chung giảm 24%, đặc biệt là tội phạm trộm cắp cướp giật… Công an Hà Nội hiện có 8 Phó giám đốc gồm: thiếu tướng Lưu Quang Hợi, thiếu tướng Bạch Thành Định, thiếu tướng Phạm Xuân Bình, thiếu tướng Đinh Văn Toản, đại tá Đoàn Ngọc Hùng, đại tá Đào Thanh Hải, đại tá Nguyễn Duy Ngọc, đại tá Nguyễn Anh Tuấn. Việt Dũng
news  Loài cá nào ở Việt Nam mà tên có đến 4 chữ 'G'?. Trong rất nhiều các loài cá ở Việt Nam thì loài cá nào mà trong tên gọi của mình có đến 4 chữ 'G'?.  Loài cá nào ở Việt Nam mà tên có đến 4 chữ 'G'  Làm việc gì mà nhắm một mắt mở một mắt thì tốt hơn?  Một khách du lịch đứng giữa 2 con đường, 1 bên về làng toàn là dân nói dối, 1 bên là làng toàn dân nói thật! Gặp 1 người đang đứng ở giữa 2 con đường, không biết người này thuộc làng nào! Ông khách muốn đến làng của người nói thật! Vậy theo bạn ông ta sẽ nói với người này như thế nào để biết đâu là làng nói thật?  Khi thức dậy vào buổi sáng việc đầu tiên của đa số mọi người là làm là gì?  Một người đến nhà bạn chơi, sau chầu nhậu người này say khướt, lúc ấy cũng đã khuya, khách cứ khăng khăng đòi ngủ với vợ bạn. Người chồng vui vẻ chấp nhận, người vợ cũng không có ý kiến ý gì, đố bạn tại sao?  >> Xem thêm: Thị Nở tổng hợp
news  5 thanh niên chỉ điểm chốt cảnh sát 141 bị phạt tiền. Nhiều tài khoản Facebook mang tên “Né chốt 141 Hà Nội”, “Tránh chốt và né chốt 141”, “Tránh chốt 141”, “Thông chốt và báo chốt 141”... được lập với mục đích thông báo địa điểm hoạt động của tổ công tác 141 cho những người vi phạm luật giao thông..  Ngày 15/3, Công an Hà Nội ra quyết định xử phạt hành chính 5 thanh niên về hành vi “thu thập, xử lý và sử dụng thông tin của tổ chức, cá nhân khác khi không được đồng ý hoặc sai mục đích" với mức phạt từ 10 đến 20 triệu đồng một người. Theo cáo buộc 5 người gồm Lê Quang Huy (21 tuổi, huyện Chương Mỹ), Kiều Văn Quyết (25 tuổi, huyện Ứng Hòa); Phan Anh (23 tuổi, quận Đống Đa); Cao Danh Thanh Chương (23, quận Đống Đa) và Vũ Thanh Hải (28, quận Bắc Từ Liêm) có hành vi đăng tải những bài viết, bình luận và chia sẻ các thông tin, hình ảnh có nội dung liên quan đến hoạt động của các tổ công tác 141. Cảnh sát cho rằng thường xuyên không đội mũ bảo hiểm khi tham gia giao thông, Quyết là thành viên tích cực đóng góp và thông báo thường xuyên các địa điểm đứng chốt của các tổ công tác 141, làm quản trị tài khoản Facebook mang tên “Né chốt 141 Hà Nội”, “Tránh chốt và né chốt 141”, “Tránh chốt 141”, “Thông chốt và báo chốt 141”. Tương tự, Huy lập trang “Né chốt 141”, Hải sau khi mãn hạn tù đã tham gia quản trị trang “Báo chốt - Hà Nội”... Việc làm của những người này được xác định không vì lợi nhuận mà chỉ nhằm phục vụ bản thân và các thành viên “đối phó” với lực lượng công an làm nhiệm vụ. Việt Dũng
news  Bí quyết chữa thẹn khi phỏng vấn. Tom đang ở trong buổi phỏng vấn việc làm đầu tiên, vì quá hồi hộp anh ấy đã làm tràn một ít nước khi rót vào cốc..  Người phỏng vấn hỏi: - Bạn đang cảm thấy lo lắng à? Tom dù run cầm cập nhưng vẫn cố nở nụ cười tự tin trả lời: - Không thưa ngài. Chỉ là tôi có thói quen là luôn hoàn thành 110% yêu cầu công việc. - !?! Lan Quyên (st)
news  Vợ buồn vì lòng yêu thương của chồng. Sau một hồi năn nỉ chồng chở về nhà mẹ không thành, Na phụng phịu nói:.  - Anh chả quan tâm đến người thân của em gì cả! Chồng Na vội lắc đầu: - Ấy, em nói thế nào đấy chứ. Na giận dỗi: - Lại còn cãi! Chồng Na xởi lởi đáp: - Anh thề là anh yêu bố chồng và mẹ chồng của em còn hơn bản thân mình ấy chứ! - !?! Tất Nhiên (st)
news  Trung Quốc tuyên bố xả nước xuống hạ lưu sông Mekong. Trung Quốc hôm qua tuyên bố nước này sẽ xả nước từ một đập ở tỉnh Vân Nam xuống hạ lưu sông Mekong đến ngày 10/4 để cứu hạn ở các nước Đông Nam Á, trong đó có Việt Nam..  "Chúng tôi sẽ xả nguồn cung cấp nước khẩn cấp từ Nhà máy Thuỷ điện Cảnh Hồng từ ngày 15/3 tới ngày 10/4", Xinhua dẫn lời phát ngôn viên Lục Khảng của Bộ Ngoại giao Trung Quốc hôm qua nói. Lưu lượng xả nước đạt 2.190 m3/giây. Trước đó, Việt Nam đề nghị Trung Quốc xả nước từ con đập tại nhà máy thuỷ điện ở tỉnh Vân Nam, phía tây nam Trung Quốc, để giúp vượt qua hạn hán tại các tỉnh ở đồng bằng sông Cửu Long. Sông Mekong bắt nguồn từ Trung Quốc, chảy qua Myanmar, Lào, Thái Lan, Campuchia và Việt Nam. Kể từ cuối năm 2015, các nước dọc sông Mekong đã chịu hạn hán do ảnh hưởng của hiện tượng El Nino và tình hình thời gian gần đây trở nên trầm trọng hơn, đe doạ sinh kế của người dân, ông Lục nói. Phát ngôn viên Trung Quốc cho rằng nước này sẵn sàng tăng cường điều phối và hợp tác với các nước liên quan theo cơ chế về quản lý nguồn nước và đối phó thiên tai để đem đến lợi ích cho người dân khu vực. Do tác động của El Nino, lượng mưa trong khu vực giảm mạnh khoảng 20-30% so với trung bình nhiều năm, trong khi đó lượng nước sông Mekong về Việt Nam giảm 50%, dẫn đến tình trạng mặn lấn sâu vào đất liền đồng bằng sông Cửu Long. Nhiều nơi nước mặn vào sâu đất liền tới 70-90 km, sâu hơn trung bình nhiều năm từ 15 đến 20 km. Kinh tế và đời sống dân sinh của 10/13 tỉnh thành phố như Long An, Tiền Giang, Bến Tre, Trà Vinh Sóc Trăng... chịu ảnh hưởng nghiêm trọng của xâm nhập mặn. Theo báo cáo Bộ Nông nghiệp, diện tích lúa thiệt hại từ cuối năm 2015 đến nay gần 160.000 ha, trong đó phần lớn là không có thu hoạch. Các tỉnh bị thiệt hại nhiều là Kiên Giang hơn 54.000 ha, Cà Mau gần 50.000 ha, Bến Tre gần 14.000 ha. Trọng Giáp
news  Argentina bắn chìm tàu cá Trung Quốc xâm phạm. Tuần duyên Argentina nã súng bắn chìm một tàu Trung Quốc đánh bắt trái phép trong vùng lãnh hải của nước này..  Reuters dẫn thông cáo từ tuần duyên Argentina cho hay hôm 14/3, qua radar, lực lượng này phát hiện tàu cá Lu Yan Yuan Yu 010 của Trung Quốc đang đánh bắt ngoài khơi bờ biển Puerto Madryn, tỉnh Chubut, khu vực nổi tiếng nhiều mực. Tuần duyên Argentina đã cố gắng liên lạc với thủy thủ đoàn Trung Quốc qua bộ đàm và đề nghị lên boong kiểm tra nhưng bị phớt lờ. Họ liên tiếp bắn cảnh cáo, sau đó đuổi theo tàu Lu Yan Yuan Yu 010 về phía vùng biển quốc tế và nã súng vào thân tàu. Thủy thủ đoàn Trung Quốc đã bỏ lại tàu khi nó bắt đầu chìm. 4 người được tuần duyên Argentina cứu, trong khi những người còn lại được một tàu cá Trung Quốc khác đón đi. Phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Argentina cho hay giới chức tư pháp đang điều tra vụ việc. Sứ quán Trung Quốc tại thủ đô Buenos Aires chưa đưa ra bình luận nào. Trung Quốc có đội tàu đánh bắt xa bờ lớn nhất thế giới với hơn 2.000 chiếc. Anh Ngọc
news  Donald Trump và Hillary Clinton thắng lớn trong ngày Siêu Thứ ba lần hai. Donald Trump và Hillary Clinton giành chiến thắng liên tiếp trong các cuộc bỏ phiếu quan trọng ở 5 bang hôm qua, củng cố thêm lợi thế trước các đối thủ trong cuộc đua trở thành ứng viên tổng thống Mỹ..  Theo Globe and Mail, kết quả kiểm phiếu ở Florida cho thấy, ông Trump vượt đối thủ là thượng nghị sĩ Marco Rubio với tỷ lệ ủng hộ là 46% so với 27%. Sau thất bại tại bang quê nhà, ông Rubio đã tuyên bố rút khỏi cuộc chạy đua. Với thắng lợi tại bang "được ăn cả ngã về không" này, tỷ phú truyền thông Mỹ giành về cho mình thêm 99 đại biểu, số lượng lớn nhất trong Siêu Thứ ba lần thứ hai. Florida cũng được xem như quê hương thứ hai của ông Trump bởi ông có nhiều khu chơi golf hạng sang tại đây và sở hữu khu nghỉ dưỡng độc quyền ở Palm Beach. Về phía đảng Dân chủ, bà Clinton cũng giành được 65% số phiếu bầu tại Florida, so với 33% của đối thủ Bernie Sanders. Bà sẽ có được số đại biểu tương ứng với bang theo quy định của đảng là 122 người. "Đây là một Siêu Thứ ba nữa cho chiến dịch của chúng ta", bà Clinton nói trong bài phát biểu chiến thắng ở Florida, nhấn mạnh bà sẽ cần ít nhất 2 triệu phiếu nữa trên toàn quốc. "Chúng ta đang tiến gần hơn đến việc giành vị trí ứng viên đảng Dân chủ và chiến thắng cuộc bầu cử này vào tháng 11". Các cuộc bỏ phiếu trong ngày Siêu Thứ ba lần hai còn diễn ra tại 4 bang khác là Ohio, North Carolina, Missouri và Illinois. Theo kết quả mà CNN mới ghi nhận, bà Clinton đã thắng ở cả North Carolina, Ohio và Illinois. Ông Trump cũng có thêm hai chiến thắng liên tiếp ở North Carolina và Illinois. Tuy nhiên, tại Ohio, tỷ phú 69 tuổi thất thủ trước thượng nghị sĩ, thống đốc John Kasich. Anh Ngọc
news  Đại học FPT tuyển thẳng học sinh đạt giải Violympic. Trường dành 100 chỉ tiêu để tuyển thẳng những thí sinh đạt giải ViOlympic từ cấp thành phố trở lên..  Những thí sinh đạt giải cấp thành phố trong kỳ thi ViOlympic năm 2015 và 2016 sẽ được miễn thi đầu vào của Đại học FPT. Đây là một trong nhiều hoạt động nhằm thu hút và bồi dưỡng nhân tài của trường. “Ở Đại học FPT, các em được tiếp cận chương trình đào tạo tiên tiến, hiện đại theo chuẩn chung của thế giới, có cơ hội thực hành, thực tập và làm việc tại doanh nghiệp lớn trong và ngoài nước”, ông Vũ Chí Thành, Trưởng ban Tuyển sinh và công tác sinh viên trường chia sẻ. Nhiều chương trình học bổng khác cũng được FPT triển khai cho những sinh viên xuất sắc của trường. Trong đó, có 200 suất học bổng Nguyễn Văn Đạo theo các mức 140% học phí (tương đương 220-250 triệu đồng, tùy ngành học), 100% (220-250 triệu) và 70% (154-175 triệu đồng) cho sinh viên đại học chính quy. Ngoài ra còn hàng trăm suất học bổng khác dành cho những thí sinh đạt giải cao trong kỳ thi giỏi cấp quốc tế, quốc gia, hoặc đạt điểm cao trong kỳ thi THPT quốc gia. Giá trị học bổng từ 70-140% học phí. ViOlympic là cuộc thi cấp quốc gia về Toán học trên Internet (giải toán bằng tiếng Việt và tiếng Anh) do Bộ Giáo dục - Đào tạo phối hợp với Tập đoàn và Đại học FPT tổ chức. Cuộc thi dành cho học sinh từ lớp 1-12 trên toàn quốc. Hiện ViOlympic bước vào năm thứ 8, đã có 20 triệu lượt học sinh tại 702 quận, huyện thuộc 63 tỉnh thành trên cả nước tham gia. FPT là trường có hơn 10 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực giáo dục đào tạo đại học chính quy. Đây là đại học duy nhất ở Việt Nam được QS - tổ chức uy tín về xếp hạng các trường đại hoc trên thế giới, đánh giá 5 sao về chất lượng đào tạo và cơ hội việc làm cho sinh viên sau khi ra trường. Trường cũng xếp hạng 5 sao về môi trường học tập và trách nhiệm đối với cộng đồng. Để bắt kịp xu thế và đào tạo sát nhu cầu sử dụng lao động của nhà tuyển dụng, giáo trình của trường luôn tích hợp giữa kiến thức chuyên sâu và cập nhật thường xuyên. Sinh viên sẽ có 4-8 tháng thực tập bắt buộc tại doanh nghiệp, một kỳ học tại nước ngoài, cũng như tham gia nhiều trương trình trải nghiệm sống, rèn luyện kỹ năng mềm do trường tổ chức. Đại học FPT đào tạo 8 chuyên ngành gồm Kỹ thuật phần mềm, An toàn thông tin, Quản trị Kinh doanh, Tài chính Ngân hàng, Kinh doanh quốc tế (dự kiến), Thiết kế đồ họa, ngôn ngữ Anh, ngôn ngữ Nhật. Hơn 10.000 sinh viên đang theo học tại trường, trong đó có sinh viên đến từ 19 quốc gia trên thế giới. Theo thống kê, 98% sinh viên FPT ra trường có việc làm ngay, với mức lương khởi điểm trung bình một tháng là 8,3 triệu đồng. Đặc biệt, có 15% sinh viên sau tốt nghiệp làm việc trong các công ty, tập đoàn lớn tại các nước phát triển như Mỹ, Nhật, Anh, Đức, Singapore, Australia… N.Loan
news  Donald Trump hạ gục thêm một đối thủ trong đảng Cộng hoà. Thượng nghị sĩ Marco Rubio, người từng được ca ngợi là vị cứu tinh của đảng Cộng hoà, hôm qua rút lui khỏi chiến dịch chạy đua sau khi thua ở ngay bang nhà trước tỷ phú Donald Trump..  "Dù đây có thể không phải là năm của thông điệp lạc quan và hy vọng về tương lai của chúng ta, tôi vẫn hy vọng và lạc quan về nước Mỹ", Reuters dẫn lời ông Rubio nói với người ủng hộ tại bang nhà Florida, sau khi thua đối thủ Donald Trump. Kết quả kiểm phiếu sơ bộ ở Florida hôm qua cho thấy, ông Trump vượt đối thủ là ông Rubio với tỷ lệ ủng hộ là 45% so với 27%. Với thắng lợi tại bang "được ăn cả ngã về không" này, tỷ phú truyền thông Mỹ giành về cho mình thêm 99 đại biểu, số lượng lớn nhất trong Siêu Thứ ba lần thứ hai hôm qua. Quyết định ngừng chiến dịch của ông Rubio cũng được đưa ra sau khi ông trước có kết quả kém ở các cuộc đấu tại bang Michigan và Mississipi. Thượng nghị sĩ 44 tuổi từng được nhiều người Cộng hoà coi là lựa chọn cuối cùng tốt nhất để đánh bại doanh nhân tỷ phú Trump và Thượng nghị sĩ Ted Cruz của bang Texas để giành vị trí ứng cử viên của đảng Cộng hoà cho chức tổng thống, trong cuộc bầu cử ngày 8/11. Sau cuộc bầu cử năm 2012, hình ông còn được đăng trên bìa tạp chí Time với dòng chữ "Cứu tinh của đảng Cộng hoà". Thất bại lần này chấm dứt nỗ lực của ông Rubio nhằm trở thành tổng thống gốc Mỹ Latinh đầu tiên của Mỹ. Sau khi ông Rubio rút lui, ba ứng viên còn lại trong cuộc đua là ông Trump, Cruz và Thống đốc bang Ohio John Kasich. Video: Người ủng hộ ồ lên khi nghe ông Rubio tuyên bố dừng tranh cử Trọng Giáp
news  Học bổng trung học nội trú North Broward, Mỹ. Thầy James Otis sẽ có buổi tư vấn về chương trình học, học bổng đến 20% vào 17h30, thứ Sáu, ngày 18/3 tại văn phòng WorldLink Education..  Phát triển thể lực, phát huy trí tuệ, định hình nhân cách, khám phá tố chất và định hướng nghề nghiệp là tiêu chí chung của các chương trình trung học nội trú dành cho độ tuổi thiếu niên. Đích đến của các học sinh tham gia chương trình là không chỉ trúng tuyển có học bổng mà còn học tập thành công tại các trường đại học mơ ước. Bang Florida của Mỹ là điểm đến thú vị của nhiều khách du lịch cũng như học giả trên thế giới, đặc biệt, đối với những người dân của xứ sở nhiệt đới. Thời tiết và khí hậu nơi đây ôn hòa, ánh mặt trời chiếu sáng quanh năm, thiên nhiên tươi đẹp và con người hiền hòa. Trường North Broward nằm cạnh thành phố Fort Lauderdale sầm uất của bang Florida, được mệnh danh là "Venice của Mỹ". Trường giống như hình ảnh của một trường đại học thu nhỏ với 15 tòa nhà tọa lạc trên khuôn viên Coconut Creek rộng lớn bao quanh bởi những hồ nước xinh đẹp và những thảm cỏ xanh tươi. Trường bao gồm ba hồ bơi, 5 sân tennis, phòng tập gym, tập tạ, thể hình, đường chạy bộ, thư viện, phòng vi tính và thực hành các môn khoa học, phòng nghệ thuật, phòng nhạc và nhảy, sân bóng đá, bóng rổ... Học sinh của trường được sống và học tập trong môi trường phủ sóng Wi-Fi nên việc kết nối Internet dễ dàng và tiện lợi. Học sinh có thể tiếp cận thông tin của các lớp học đặc thù và những bài tập giáo viên giao về ở bất kỳ nơi nào trong khuôn viên trường. Trường North Broward tin tưởng rằng một học sinh sẽ thành công rực rỡ khi được nuôi dưỡng trong một cộng đồng đáng tin cậy và hỗ trợ lẫn nhau. Với tỷ lệ học sinh và giáo viên là 15:1, giáo viên biết rõ điểm mạnh của từng học sinh, hiểu rõ những thử thách mà học sinh đang có, từ đó dạy dỗ và giúp đỡ các em. Thầy và trò trong trường thường cùng nhau trao đổi, chia sẻ với nhau từ môn học đến các hoạt động ngoại khóa và cả những khúc mắc trong cuộc sống. Ngoài giờ học các môn chính khóa, học sinh North Broward còn được yêu cầu phát triển thể lực với các môn thể thao như bóng đá, bóng rổ, bóng chuyền, bơi lội, tennis, gym… Các em còn học các môn nghệ thuật phát triển năng khiếu như ca hát, hội họa, nhảy múa, piano, violon... được đầu tư mạnh mẽ. Nhờ vậy, các em không chỉ thành công trong học tập mà còn chiến thắng và giành nhiều chức vô địch trong các kỳ thi đấu thể thao của bang Florida và toàn nước Mỹ như khúc côn cầu, bơi lội, bóng đá. Vào các kỳ nghỉ lễ, học sinh North Broward được tham gia các khóa huấn luyện kỹ năng sống, khả năng lãnh đạo, hoạt động thiện nguyện, dự án phục vụ cộng đồng, các chương trình trao đổi sinh viên quốc tế ở trong cũng như ngoài nước Mỹ. Trường giảng dạy và đào tạo chương trình trung học phổ thông, các khóa học danh dự (Honor), các khóa học nâng cao (AP), khóa học tú tài quốc tế (IB) và bằng tú tài quốc tế (IB Diploma). Trường North Broward có chương trình hỗ trợ tiếng Anh (ESOL) cho học sinh quốc tế, tạo cơ hội cho học sinh ở mọi cấp độ có thể thành công. ESOL là chương trình được thiết kế riêng của trường để dạy cho học sinh những kỹ năng nhận biết khả năng tiềm tàng của mình trong việc học. Với chương trình giáo dục toàn diện và quan tâm đến từng học sinh, 100% học sinh quốc tế học tập tại trường đều được chấp thuận vào đại học Mỹ. Các trường đại học danh tiếng trong nhóm Ivy League như Harvard University, Penn State University, New York State University, Cornell University... Các trường thuộc top 100 các trường đại học danh tiếng Mỹ như Boston University, University of Chicago, University of Wisconsin… đang mở rộng cửa để chào đón các học sinh được nuôi dưỡng trong môi trường đào tạo xuất sắc. (Nguồn: WorldLink Education)
news  370 triệu có nên mua Grand i10?. Xe bản 1.0 MT đăng ký tháng 8/2014 chạy được hơn 2 vạn đã bọc da, lắp thêm màn hình DVD và camera lùi, xin hỏi giá trên có hợp lý (Bùi Huy)..  
news  Cần tiêu chuẩn gì để được tự ứng cử Đại biểu Quốc hội?. Người ứng cử đại biểu Quốc hội cần những tiêu chuẩn gì? Tôi không thuộc tổ chức nào, không có địa vị thì có được không?.  Tôi luôn nghĩ rằng chỉ cán bộ nhà nước, người có địa vị mới có quyền ứng cử nhưng gần đây lại thấy báo chí đưa người tự ứng cử là luật sư, nghệ sĩ... Xin hỏi người ứng cử đại biểu Quốc hội cần những tiêu chuẩn gì? Những ai có quyền ứng cử? Huỳnh Văn Biếc 
news  Hố đen gần Trái Đất nhất đỏ rực khi 'ăn' sao. V404 Cygni, hố đen cách Trái Đất 7.800 năm ánh sáng, phát ra những tia sáng đỏ rực mang năng lượng bằng 1.000 Mặt Trời trong quá trình hút vật chất từ ngôi sao..  Theo Telegraph, các nhà thiên văn học Anh có cơ hội quan sát những tia sáng đỏ rực kéo dài vài tích tắc ở một sự kiện bùng phát hố đen gần đây. Hố đen mang tên V404 Cygni phát sáng dữ dội trong hai tuần vào tháng 6 năm ngoái khi nó hút vật chất từ một ngôi sao quay xung quanh. V404 Cygni, ở cách 7.800 năm ánh sáng, được coi là hố đen gần Trái Đất nhất. Trong nghiên cứu công bố đầu tháng 3 trên tạp chí Báo cáo hàng tháng của Hội Thiên văn học Hoàng gia, một nhóm các nhà khoa học quốc tế đứng đầu là tiến sĩ Poshak Gandhi ở Đại học Southampton, Anh, cho biết hố đen cũng phun ra một số vật chất mà nó không thể hấp thụ. Các nhà thiên văn suy luận màu đỏ đến từ những dòng vật chất di chuyển nhanh phát ra gần hố đen. Quan sát của họ góp phần mở ra cách nhìn mới về sự hình thành của dòng vật chất kiểu này và hố đen. "Tốc độ cao cho chúng ta biết khu vực nơi ánh sáng đỏ phát ra rất dày đặc. Khi kết hợp thông tin về màu sắc, tốc độ, năng lượng tia sáng, chúng tôi kết luận ánh sáng này phát ra từ chân hố đen. Chúng tôi chưa biết rõ nguồn gốc của chúng, nhưng từ trường mạnh chắc chắn đóng vai trò quan trọng", Gandhi cho biết. "Những tia sáng đỏ tỏa ra năng lượng mạnh nhất khi quá trình hút vật chất của hố đen đạt đỉnh. Chúng tôi suy đoán khi hố đen gia tăng hút vật chất từ ngôi sao quay quanh, nó phản ứng dữ dội bằng cách phun ra một số vật chất dưới dạng dòng xoay nhanh", Gandhi giải thích. Mỗi tia sáng cực chói, tương ứng với năng lượng phát ra từ 1.000 Mặt Trời. Một số tia kéo dài chưa đến 1/40 giây - nhanh hơn khoảng 10 lần thời gian chớp mắt. Các nhà thiên văn sử dụng camera ghi hình nhanh Ultracam gắn trên Kính viễn vọng William Herschel ở La Palma thuộc quần đảo Canary để chụp lại những tia sáng. Phương Hoa
news  Chứng minh định lý 400 tuổi, giáo sư Oxford nhận 700.000 USD. Một giáo sư ở Đại học Oxford, Anh, nhận giải thưởng 700.000 USD nhờ chứng minh thành công Định lý cuối cùng của Ferrmat, phương trình làm hao mòn tâm trí của nhiều nhà toán học lừng danh trong gần 4 thập kỷ..  Telegraph hôm qua đưa tin, Sir Andrew Wiles, 62 tuổi được Viện Hàn lâm Khoa học và Văn chương Na Uy trao giải thưởng Abel nhờ công trình chứng minh Định lý cuối cùng của Fermat xuất bản năm 1994. Wiles sẽ nhận giải thưởng và tấm séc trị giá 700.000 USD từ Thái tử Na Uy Haakon ở Oslo vào tháng 5 này. "Được nhận giải thưởng Abel là một vinh dự vô cùng to lớn đối với tôi khi có thể đứng chung hàng với những học giả trước đây từng có nhiều đóng góp nổi bật trong lĩnh vực. Phương trình của Fermat trở thành niềm say mê của tôi từ khi còn nhỏ và việc chứng minh nó mang đến cho tôi cảm giác hoàn thành mục tiêu", Wiles, giáo sư tại Viện toán thuộc Đại học Oxford, chia sẻ. Nhà toán học đến từ Cambridge đạt thành tựu đột phá vào năm 1994 khi đang làm việc tại Princeton. Wiles chứng minh thành công định lý bằng cách sử dụng dạng thức mô-đun và đường cong elliptic. Định lý cuối cùng của Ferrmat do nhà toán học người Pháp Pierre de Fermat đưa ra vào năm 1637. Định lý nổi tiếng này phát biểu không tồn tại nghiệm nguyên khác không x, y và z thoả mãn phương trình xn + yn = zn trong đó n là một số nguyên lớn hơn 2. Theo thông cáo của Viện Hàn lâm Khoa học và Văn chương Na Uy, Andrew Wiles là một trong số ít các nhà toán học có công trình chứng minh định lý thu hút sự chú ý của cộng đồng quốc tế, làm nên khoảnh khắc lịch sử của ngành toán học. Giải thưởng Abel ra đời năm 2002, lấy theo tên nhà toán học người Na Uy Niels Henrik Abel, được vua Na Uy trao tặng hàng năm cho những nhà toán học xuất chúng trên khắp thế giới. Phương Hoa
news  Campuchia kiện người tố Thủ tướng Hun Sen câu 'like' Facebook. Phát ngôn viên đảng cầm quyền Campuchia phủ nhận cáo buộc Thủ tướng Hun Sen thổi phồng số lượng 3,2 triệu người "like" trên Facebook..  Theo BBC, lãnh đạo đảng đối lập Ram Rainsy đang sống lưu vong ở nước ngoài, cáo buộc các bộ trưởng Campuchia đã gây sức ép buộc đảng viên đảng Nhân dân Campuchia (CPP) phải "like" (số lượng độc giả ưa thích) trang Facebook của Thủ tướng Hun Sen, cũng như tăng số lượng "like" bằng tài khoản giả ở nước ngoài. Điều này khiến Som Soeun, bộ trưởng phụ trách việc xây dựng hình ảnh trực tuyến của ông Hun Sen tức giận và đệ đơn kiện lãnh đạo đảng đối lập Rainsy vì "bóp méo sự thật", yêu cầu khoản bồi thưởng 5.000 USD. "Tôi là một đảng viên, tôi phải bảo vệ lãnh đạo của mình và vạch trần hành động rẻ tiền của ông Sam Rainsy, đây là hành động sai trái", ông Soeun nói. Theo VOA News, ông Hun Sen, lãnh đạo Campuchia đã 30 năm, bắt đầu dùng Facebook 6 tháng trước và đến nay, Facebook của ông đã đạt hơn 3,2 triệu lượt "like", vượt trội so với 2,2 triệu của lãnh đạo đảng đối lập Sam Rainsy, người đã dùng Facebook ít nhất 5 năm nay. Tuy nhiên, số lượng "like" của cả ông Hun Sen và ông Rainsy đều đáng kinh ngạc so với một nước nhỏ đang phát triển. So sánh với một nước phát triển như vương quốc Anh, Thủ tướng David Cameron có khoảng một triệu "like" trên Facebook chính thức. Dân số nước Anh gấp 4 lần Campuchia, với tỉ lệ phổ cập Internet là 90% so với 10% ở Campuchia. Báo Phnom Penh Post tuần trước công bố số liệu của một công ty nghiên cứu truyền thông cho biết, trong số 779.000 người "like" Facebook của Thủ tướng Hun Sen tháng trước, chỉ 157.331 là tài khoản trong nước, tương đương 20%, 80% còn lại là tài khoản nước ngoài. Sok Eysan, phát ngôn viên đảng cầm quyền CPP, bác bỏ báo cáo trên, khẳng định Thủ tướng Hun Sen không có lý do để mua "like" tăng độ nổi tiếng, vì việc này không đem lại ích lợi gì. Theo phân tích của BBC, khoảng 57% lượng "like" ông Hun Sen là tài khoản trong nước, so với 83% của ông Rainsy. Số tài khoản "like" ông Hun Sen ở nước ngoài phần lớn đến từ Ấn Độ, Philippines, Thái Lan. Thủ tướng Campuchia không phải là chính trị gia đầu tiên đối mặt với cáo buộc mua "like" Facebook. Hồi tháng 7/2015, tỷ phú Donald Trump, người đang chạy đua vào Nhà Trắng cũng phải đối mặt với cáo buộc tương tự. Vào thời điểm đó, một phân tích của Vocativ cho thấy số tài khoản trong nước "like" Facebook của ông Trump chỉ là 42%. Đến nay, số lượng tài khoản trong nước "like" đã tăng lên, chiếm 3/4 trong số 6,4 triệu "like". Hồng Hạnh
news  Vợ mới 'tẩy não' con trai riêng của tôi. Cháu nói ở nhà mẹ Lan không bao giờ cho con gọi điện cho mẹ Hà, muốn gọi phải xin phép, muốn viết thư phải viết nháp trước rồi đưa mẹ Lan xem..  5 năm trước khi còn làm giám đốc một công ty truyền thông, tôi bị em hút hồn bởi vẻ mặn mà của gái hai con. Chúng tôi nhanh chóng lao vào nhau bất chấp tất cả, khi đó em đã có một gia đình hạnh phúc với hai con đủ nếp tẻ; tôi cũng vậy. Sau một năm lén lút, mọi chuyện vỡ lở, chúng tôi đạp đổ mọi thứ đang có để "danh chính ngôn thuận" đến với nhau. Một đám cưới đẹp như mơ diễn ra, chúng tôi có thêm một đứa con chung. Tuy nhiên, theo yêu cầu của bố mẹ, tôi phải giành lấy quyền nuôi đứa con trai từ tay vợ cũ cho kỳ được. Chiều lòng các cụ, tôi theo đến cùng đòi con (cũng là đứa cháu trưởng họ). Còn về phía vợ cũ, cô ấy đau khổ, van xin tôi đừng chia rẽ hai con nhưng tôi nhất quyết không chịu. Đôi lúc tôi cũng nghĩ khổ thân vợ cũ vì đã mất tất cả nhưng suy nghĩ đó chỉ thoáng qua vì hiện tôi cần chiều lòng rất nhiều người. Con trai riêng về sống cùng gia đình tôi, mọi thứ đều ổn. Tôi rất tự hào vì vợ mới luôn chăm sóc chu đáo và con riêng cũng có vẻ quấn quýt vợ tôi. Nhưng gần đây, vợ cũ liên tục gọi điện thoại cho tôi nhiếc móc chuyện vợ mới đang nhồi nhét vào đầu con trai những suy nghĩ không đúng về mẹ đẻ. Không những thế, vợ cũ còn đề nghị tôi để cô ấy yên vì vợ mới hay trêu ngươi, nhắn tin cho cô ấy về chuyện không được nuôi con.
	Tôi cho rằng đó là sự dựng chuyện của người đầu ấp tay gối cũ nên chẳng mảy may suy nghĩ cho đến một ngày tận mắt chứng kiến. Hôm đó đáng ra phải đi họp nhưng được về sớm, tôi lên phòng con trai riêng thì nghe thấy tiếng vợ đang bảo con trai tập làm văn. Vợ mới đọc cho con trai tôi viết về điều ước năm mới: “Muốn mẹ Lan là mẹ ruột của con” (tên vợ mới của tôi là Lan). Thằng bé ngập ngừng nhưng rồi vẫn viết. Bên cạnh, vợ tôi ngọt ngào nhấn mạnh từng chữ, bài văn giờ không phải của thằng bé mà là của vợ mới.
	Ngày hôm sau, lấy cớ đi mua đồ dùng học tập cho con, tôi hỏi con trai sự tình. Hỏi một lúc, cháu thật thà nói ở nhà mẹ Lan không bao giờ cho con gọi điện cho mẹ Hà, nếu muốn gọi phải xin phép, muốn viết thư phải viết nháp trước rồi đưa mẹ Lan xem, nếu vợ tôi cho phép thì con trai mới được gửi cho mẹ đẻ. Vợ mới cũng luôn nhồi sọ con tôi rằng mẹ đẻ không yêu thương nó, nó có mẹ mới, bị mẹ đẻ bỏ rơi. Dần dà, trong đầu con trai tôi luôn nghĩ rằng mẹ đẻ không thương nên bỏ nó lại với bố.
	Tôi bỗng dưng thấy hoang mang vì không biết giờ phải làm sao, thực sự tôi không muốn con trai nghĩ sai về mẹ đẻ. Vợ cũ và tôi tuy không còn tình nghĩa nhưng sự thật cô ấy là người thiệt thòi. Còn vợ mới tôi không biết đâu mới là con người thật? Mong các bạn tư vấn giúp tôi. Chân thành cảm ơn. Huy
news  Tốc độ tối đa trên đường Nhật Tân - Nội Bài?. Điểm mới của Thông tư 91 cho phép tăng tốc độ tối đa trên đường cao tốc từ 80 km/h lên 90 km/h (Nguyễn Xuân Ca)..  Tuy nhiên, trên đường Nhật Tân - Nội Bài biển báo tốc độ tối đa vẫn là 80 km/h, xin hỏi tôi nên đi theo thông tư mới hay đi theo biển là đúng. 
news  Honda Rebel phong cách cổ của sinh viên Hà Nội. Mẫu xe 250 phân khối lên dáng cổ điển những năm 60, khung xe thiết kế lại, động cơ giữ nguyên, nhiều chi tiết làm thủ công..  Từ chiếc Rebel 250 đời 1993 mua lại, chàng sinh viên đam mê xe cổ tinh chỉnh lại theo phong cách Vintage Classic của Anh những năm 1960. Toàn bộ phần khung sườn của Rebel thiết kế lại, động cơ giữ nguyên bản. Ngoài bộ khung, nhiều chi tiết trên xe làm thủ công. Bình xăng làm từ nhôm gò bằng tay lấy cảm hứng từ Triumph. Cụm đèn báo, cốp, chắn bùn, tai đèn cho đến yên thiết kế và gia công theo ý thích. Bên cạnh đó, đèn pha, đồng hồ, xi-nhan, đèn hậu đều thay mới cho phù hợp với dáng xe. Để tăng tính an toàn, chành sinh viên lắp cặp phanh đĩa đôi, thay cho loại đĩa đơn nguyên bản. Chủ nhân chia sẻ, khó khăn nhất là gia công 2 ống xả để cho tiếng âm không quá to hay quá nhỏ. Tiếng pô phải nghe trầm, ấm và đặc biệt không gây ảnh hưởng đến người tham gia giao thông khác. Bản độ hoàn thành trong 6 tháng với chi phí lên tới 90 triệu đồng.  Lương Dũng
news  Yamaha XJR400 - cafe racer của kỹ sư tin học Hà Nội. Mẫu nakedbike 400 phân khối lên dáng phong cách cổ, nhiều chi tiết làm thủ công và thời gian hoàn thiện trong 6 tháng..  Ngoài công việc chính là một kỹ sư cho một doanh nghiệp nhà nước, anh Nguyễn Đại Hải còn đam mê xe phân khối. Anh sở hữu một chiếc Vespa PX, cào cào SACHS và Yamaha XJR400 độ dáng cafe racer. Từ chiếc XJR400 nguyên bản, anh kỹ sư tin học cắt gọt phần đuôi. Khung trước và động cơ giữ nguyên để đảm bảo an toàn. Những chi tiết làm thủ công như rè trước-sau, cốp, bình xăng lớn. Ống xả gò bằng tay cộng với đầu pô cắt CNC. Bên cạnh đó, những chi tiết thay mới như tay lái clubman, đồng hồ, đèn pha đôi và đèn hậu cùng xi-nhan, gác chân. Bộ vai (chẳng ba) cắt CNC kết hợp với phuộc upside down. Yên xe làm mới theo cách chủ nhân thích. Bộ phanh Brembo giữ lại nguyên bản. Anh Đại Hải cho biết thêm, bản độ hoàn thành trong 6 tháng. Chi tiết trên xe anh thích nhất là ốp da khắc laser trên bình xăng và cốp. XJR400 trang bị động cơ 4 xi-lanh thẳng hàng dung tích 400 phân khối, làm mát bằng dung dịch, công suất 53 mã lực ở vòng tua máy 11.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 35 Nm tại 9.500 vòng/phút. Hộp số 6 cấp. Tại Nhật Bản, Yamaha XJR400 nằm cùng phân khúc với Honda CB400.  Lương Dũng
news  Nước cờ chiến lược của Nga trên chiến trường Syria. Bằng tuyên bố rút quân khỏi Syria, Nga chứng tỏ được rằng, không giống Mỹ, cách hành xử của họ tại khu vực chiến lược ở Trung Đông rất minh bạch..  Khi Nga bắt đầu chiến dịch dội bom ở Syria vào mùa thu năm ngoái, giới chuyên gia nhận định, từng bước đi của Moscow ở đây sẽ dần hé lộ chính sách ngoại giao mà chính quyền Tổng thống Nga Vladimir Putin theo đuổi. Giả định này đúng ở hiện tại khi ông Putin thông báo rút các lực lượng nòng cốt khỏi Syria, theo National Interest. Ba nền tảng chiến lược của Nga Học giả Nikolay Pakhomov từ Hội đồng Đối ngoại Nga, trụ sở ở Moscow, cho rằng hành động của Nga ở Syria trong gần 6 tháng qua đã làm sáng tỏ đường lối đối ngoại của chính quyền Putin cũng như cách mà nước này tham gia hỗ trợ giải quyết các vấn đề phức tạp ở Trung Đông. Trước hết, tại sao Nga phát động chiến dịch oanh kích ở Syria? Theo Pakhomov, nhiều câu trả lời cho vấn đề này đã được đưa ra nhưng đáp án chính xác nhất vẫn là điều mà Moscow tuyên bố bấy lâu nay: Nga can thiệp vào Syria để chống khủng bố theo lời đề nghị chính thức từ chính quyền Syria. Sau khi ông Putin thông báo rút quân, Tổng thống Syria Bashar al-Assad đã gửi lời cảm ơn đến Nga vì những hỗ trợ trong thời gian qua. Những tranh cãi về mục đích thực sự của Nga đằng sau các chiến dịch không kích ở Syria sẽ vẫn tiếp diễn song điều quan trọng hơn cả là Moscow đã tuân thủ các quy trình luật pháp trong nước và quốc tế khi tiến hành can thiệp vào Syria, ông Pakhomov nhấn mạnh. Luật chống khủng bố của Nga cho phép tổng thống điều động các đơn vị quân đội bên ngoài quốc gia nhằm ngăn chặn hoạt động khủng bố. Hành động của Nga ở Syria cũng cho thấy rằng họ thực sự hành xử với các quốc gia khác theo đúng những chuẩn mực quốc tế. Thứ hai, động thái can thiệp quân sự ở Syria đã giúp Nga chứng tỏ sức mạnh quân sự của nước này là một yếu tố quan trọng, không thể bị gạt bỏ khi giải quyết các vấn đề quốc tế. Những người chủ trương quyền lực mềm và ngoại giao công chúng có thể đưa ra các lý lẽ bảo vệ lập trường của họ nhưng rõ ràng một lực lượng quân đội hiệu quả là rất cần thiết để tiếng nói của một cường quốc trở nên có trọng lượng trên trường quốc tế, Pakhomov nhận xét. Tổng thống Mỹ Barack Obama từng nói Nga là một cường quốc khu vực nhưng không nêu chính xác đó là khu vực cụ thể nào. Ý tưởng về việc Nga trở thành một cường quốc ở Trung Đông, nơi cách họ hàng nghìn km, là điều ít ai dám nghĩ tới. Nhưng những gì diễn ra ở Syria là minh chứng rõ nét nhất cho thấy giả định này đang dần trở thành hiện thực. Điện Kremlin có khả năng triển khai lượng lớn binh sĩ cùng hàng loạt khí tài hiện đại đến đây. Số lần xuất kích một ngày của các chiến đấu cơ Nga ở Syria thậm chí còn nhiều hơn số lượt ném bom mà máy bay liên quân do Mỹ dẫn đầu thực hiện trong một tháng. Nhiều người không tin Nga có thể hoàn thành tất cả các mục tiêu đặt ra ở Syria như lời Tổng thống Putin tuyên bố nhưng thật khó để bác bỏ ý kiến cho rằng chiến dịch oanh kích của Moscow đã tạo điều kiện thuận lợi để dẫn đến lệnh ngừng bắn tạm thời cho khu vực, ông Pakhomov đánh giá. Thứ ba, những quyết định của Tổng thống Putin trong từng thời điểm khác nhau ở Syria đã thể hiện rõ Nga rất coi trọng các lợi ích quốc gia và rằng Moscow hành động không dựa trên những mơ mộng hão huyền về một thế giới tốt đẹp hơn, không xảy ra bất đồng, xung đột. Thay vào đó, họ tính đến những gì được coi là cần thiết đối với sự tồn tại và phát triển của một quốc gia. Giữa việc hành động để gây tiếng vang về lý tưởng và hành động vì lợi ích quốc gia, Nga đã chọn vế thứ hai. Lúc đồng minh cần, ông Putin không ngần ngại kề vai sát cánh cùng chính quyền Assad. Nhưng khi nhận thấy đã cung cấp đủ hỗ trợ cho Syria, Tổng thống Nga lập tức dừng chiến dịch can thiệp quân sự. Quyết định nhanh chóng và dứt khoát của ông cho thấy Nga sẵn sàng điều chỉnh các lợi ích quốc gia tương ứng khi tình thế thay đổi. Theo Pakhomov, ba nền tảng trên chính là cốt lõi trong chiến lược của Nga ở Trung Đông.  Mục tiêu mập mờ của Mỹ Mỹ sẽ tiếp tục là nước can dự rất quan trọng và có tiếng nói chi phối ở Trung Đông. Tuy nhiên, chiến lược của Washington là gì? Câu hỏi này vẫn đang bị bỏ ngỏ. Pakhomov nhận định hành động của Washington ở Syria đang gây khó hiểu cho hầu hết các cơ quan truyền thông tự do ở cả Mỹ và một số đồng minh châu Âu. Kể từ khi nội chiến Syria nổ ra, Mỹ đã bày tỏ thiện cảm đối với các lực lượng chống đối Tổng thống Assad nhưng không rõ vì lý do gì mà Washington lại không hết lòng ủng hộ các lực lượng này trước khi Nga can thiệp quân sự vào Syria. Nhiều ý kiến cho rằng Mỹ đã hành động cẩn trọng nhờ những kinh nghiệm rút ra ở Iraq và Libya, nơi Washington lật đổ các nhà lãnh đạo độc tài nhưng rồi sau đó lại phải đối mặt với các vấn đề an ninh mới và nghiêm trọng hơn. Nhưng, mấu chốt nằm ở chỗ lập trường của Mỹ tại Syria không rõ ràng. Cả Washington và Moscow đều có vai trò tiên quyết ảnh tưởng tới cuộc hòa đàm giữa các bên ở Syria sau khi thỏa thuận "chấm dứt thù địch" được áp dụng hồi cuối tháng trước. Nga ngay từ đầu thể hiện rõ mục tiêu của họ là tập trung hỗ trợ về ngoại giao và quân sự cho ông Assad. Nhưng đồng minh Mỹ ở Syria là ai thì đến nay vẫn chưa thống nhất. Bên cạnh đó, chiến lược dài hạn của Mỹ ở Trung Đông cũng còn rất tù mù, Pakhomov nhận xét. Chính sự thiếu rõ ràng này sẽ khiến Washington gặp rất nhiều khó khăn trong việc phát triển chính sách ở Trung Đông. Sự thiếu rõ ràng trong chiến lược, đặt trong bối cảnh hiện nay, hoàn toàn không có lợi cho vị thế quốc tế của Mỹ cũng như sự ổn định trong các mối quan hệ toàn cầu nói chung, Pakhomov nhấn mạnh. Ngược lại, Nga với sự nhất quán của mình đã thúc đẩy mạnh các mối giao thiệp và hợp tác giữa nước này với các quốc gia ở Trung Đông. Nhờ nhận thức được chính xác động cơ, lợi ích, năng lực và mục tiêu mà Nga theo đuổi, những nước lớn trong khu vực có thể đưa ra các hành động thích ứng. Người Kurd ở Syria được xem là đồng minh chủ chốt của Mỹ trong cuộc chiến chống phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS). Nhưng sau khi Nga phát động chiến dịch oanh kích ở Syria, quan hệ giữa người Kurd với Moscow đã cải thiện rõ rệt bởi đôi bên đều nắm rõ động cơ của nhau và sẵn sàng nói chuyện để hướng tới các thỏa thuận. Dù hậu thuẫn Assad, Moscow vẫn ủng hộ người Kurd ở Syria tham gia hòa đàm ở Geneva, Thụy Sĩ. Bên cạnh đó, cách tiếp cận rõ ràng của Nga đối với các mục tiêu và lợi ích cũng góp phần khai thông thêm nhiều kênh đối thoại quốc tế. Dù Arab Saudi không ủng hộ Tổng thống Assad hay những hành động hậu thuẫn của Nga đối với lãnh đạo Syria nhưng Tổng thống Putin và Quốc vương Salman bin Abdulaziz Al Saud của Arab Saudi vẫn có thể ngồi chung bàn để thảo luận về tình hình khu vực. Điện Kremlin thông báo hai nước sẵn sàng gác lại các bất đồng. Quốc vương Salman trong khi đó bày tỏ thiện chí phối hợp với Nga để thực hiện lệnh ngừng bắn cho Syria. Trung Đông chắc chắn vẫn là một khu vực đầy biến động và còn quá sớm để xác định kẻ thua, người thắng trong cuộc chiến ở Syria. Tuy nhiên, theo học giả Pakhomov, với quyết định rút quân khỏi Syria, Tổng thống Putin một lần nữa chứng tỏ rằng ông vẫn là người làm chủ cuộc chơi.  Hồng Vân
news  Một tỷ nên lấy Camry cũ hay Mazda6 mới?. Tầm tiền này tôi đang phân vân lấy lại chiếc Camry LE đời 2009 của người quen hay mua mới Mazda6 bản 2.0 đời 2016 (Hoàng Duy)..  
news  50% người ứng cử đại biểu Quốc hội ở TP HCM là người ngoài Đảng. 45 trong số 90 người ứng cử đại biểu Quốc hội tại TP HCM là người ngoài đảng và có 30% là nữ..  Ông Nguyễn Hoàng Năng - Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam TP HCM - chiều 15/3 cho biết có 90 hồ sơ ứng cử đại biểu Quốc hội. Trong đó có 30 nữ (chiếm 33,3%), 23 ứng viên trẻ (chiếm 25,6%) và đặc biệt có 45 người ngoài Đảng (chiếm 50%). Có 79 nữ trong tổng số 203 người ứng cử đại biểu HĐND, chiếm 38,9%. Ứng viên trẻ 40 người (chiếm 19,7%) và 52 ứng viên ngoài Đảng (chiếm tỷ lệ 25,6%). Chủ tịch Ủy ban bầu cử TP HCM Nguyễn Thị Quyết Tâm, đề nghị Ủy ban MTTQ Việt Nam TP HCM rà soát lại danh sách ứng viên để chuẩn bị cho hội nghị hiệp thương lần thứ 2 (dự kiến ngày 17/3). Người đứng đầu hội đồng bầu cử thành phố cũng đề nghị Ủy ban bầu cử các cấp tổ chức cho những người ứng cử tiếp xúc lấy ý kiến cử tri nơi cư trú (riêng đối với người tự ứng cử sẽ tổ chức lấy ý kiến cử tri nơi công tác và cử tri nơi cư trú) một cách chặt chẽ, dân chủ, khách quan và thật cụ thể ý kiến của cử tri vì đây là quyền và nguyện vọng của cử tri. "Khi công bố danh sách người ứng cử có thể sẽ có đơn thư khiếu nại, tố cáo. Vì vậy, Ủy ban bầu cử ở các địa phương chú ý phối hợp với các cơ quan chức năng làm tốt công tác xác minh đơn thư khiếu nại, tố cáo để trả lời cho cử tri", bà Tâm đề nghị. Trung Sơn
news  Phi công Nga trở về từ Syria được chào đón như anh hùng. Nhóm phi công đầu tiên trở về Nga sau chiến dịch không kích ở Syria được mọi người tại căn cứ không quân chào đón như những anh hùng..   Nhiều người hôm qua tập trung tại một căn cứ không quân Nga gần thành phố Voronezh để chào đón nhóm phi công đầu tiên trở về từ Syria, Ruptly TV đưa tin. Đám đông hát các bài hát yêu nước, vẫy ruy băng có màu quốc kỳ Nga khi những oanh tạc cơ Sukhoi Su-34 hạ cánh xuống căn cứ. Các phi công sau đó được chào đón theo cách truyền thống với bánh mỳ và muối. Tổng thống Nga Vladimir Putin ngày 14/3 thông báo Moscow sẽ rút "phần lớn" binh sĩ khỏi Syria. Tuy nhiên căn cứ không quân Hmeymim cùng căn cứ hải quân Tartus của Nga vẫn hoạt động bình thường và sẽ có vài nhóm binh sĩ Nga ở lại Syria. Moscow bắt đầu chiến dịch không kích tại Syria vào ngày 30/9 năm ngoái, theo yêu cầu chính thức từ Tổng thống Assad. Nga nhấn mạnh họ tấn công vào các nhóm "khủng bố" như Nhà nước Hồi giáo (IS) trong khi phương Tây cáo buộc Moscow chủ yếu nhằm vào phe nổi dậy mà họ coi là ôn hòa, đang chống lại ông Assad. Như Tâm
news  Du học Canada không cần chứng minh tài chính. Chương trình Canada Express Study giúp thủ tục chứng minh tài chính của du học sinh đơn giản hơn nhiều..  Vào ngày 26/2, Tổng lãnh sự quán Canada tại TP HCM, Đại sứ quán Canada tại Hà Nội và Ủy ban nhập cư, tị nạn và quốc tịch Canada (IRCC), phối hợp với Hiệp hội các trường cao đẳng và Học viện Canada (CICan) tuyên bố chính thức áp dụng chương trình thí điểm Canada Express Study (CES). Chương trình nhằm tạo điều kiện dễ dàng hơn cho quy trình xét thị thực của sinh viên Việt Nam du học tại Canada. CES sẽ được bắt đầu từ ngày 1/3 và kéo dài trong 18 tháng. Chương trình Canada Express Study được hỗ trợ bởi ngân hàng Scotiabank. Scotiabank có trụ sở chính tại thành phố Toronto thuộc tỉnh Ontario và là tổ chức tài chính hàng đầu tại Canada. Scotiabank đã đồng ý cấp cho sinh viên đủ điều kiện đến từ Việt Nam cơ hội sở hữu giấy chứng nhận Đầu tư đảm bảo (Guaranteed Investment Certificate – GIC). Với giấy chứng nhận này, sinh viên sẽ đáp ứng được yêu cầu chứng minh tài chính của chương trình CES. 36 cơ sở giáo dục nằm trong chương trình thí điểm lần này đều là thành viên của hiệp hội các trường cao đẳng và Học viện Canada, bao gồm 5 đại học, hai học viện và 29 trường cao đẳng với vị trí địa lý trải dài xuyên suốt lãnh thổ Canada. Để tham gia chương trình này, các ứng viên phải đáp ứng được các yêu cầu cơ bản sau: - Có thư mời nhập học toàn thời gian từ một trong các cơ sở giáo dục trong danh sách 36 trường của CICan.
	- Giấy chứng nhận đã đóng tiền học phí một năm.
	- Điểm IELTS 5.0, trong đó không có kỹ năng nào dưới 4.5 trong vòng hai năm trở lại.
	- Giấy chứng nhận Đầu tư đảm bảo (GIC) từ Scotiabank trị giá 10.000 CAD để chi trả cho sinh hoạt phí trong một năm đầu tiên tại Canada.
	- Nộp hồ sơ xin thị thực 60 ngày trước ngày nhập học.
	- Khám sức khoẻ tối thiểu một tuần trước ngày nộp hồ sơ thị thực. Trước đây, những khó khăn trong quy trình chuẩn bị hồ sơ xin visa và tỷ lệ trượt visa cao là rào cản khiến cho phụ huynh, học sinh, sinh viên cảm thấy ngán ngẩm trong việc đưa ra quyết định du học tại Canada. Hai lỗi phổ biến thường gặp trong quá trình xin visa Canada là khả năng chứng minh tài chính không rõ ràng và mục đích đi du học không đủ thuyết phục. Tuy nhiên, với chương trình thí điểm CES trong năm nay, thủ tục chứng minh tài chính đã được đơn giản hơn nhiều. Còn lại, các bạn sinh viên cần biết nắm bắt cơ hội và có kế hoạch học tập hợp lý. Vào ngày 20/3 tới, Woori Việt Nam - một thành viên của tập đoàn tư vấn giáo dục Woori Education Group đến từ Canada sẽ mang đến một cái nhìn toàn cảnh về du học Canada trong triển lãm du học lần thứ hai tại TP HCM. Trong khuôn khổ các hoạt động của buổi triển lãm, khách tham dự sẽ tham quan gian hàng của các trường học uy tín cũng như được tư vấn và chia sẻ kinh nghiệm, định hướng khi đi du học Canada. Từ đó, các bạn có thể lựa chọn cho mình một chương trình học phù hợp. Song song với khu vực triển lãm, Woori Việt Nam còn tổ chức các buổi hội thảo nhỏ để hướng dẫn  phụ huynh quy trình chuẩn bị và nộp bộ hồ sơ visa thành công, đồng thời cập nhật các thông tin mới nhất về các chính sách du học và định cư Canada trong năm nay. Ngoài ra, Woori Việt Nam sẽ giới thiệu đến khách tham dự chi tiết chương trình du học không cần chứng minh tài chính (Canada Express Study) dành cho cấp bậc cao đẳng và đại học với nhiều chính sách ưu đãi cho sinh viên Việt Nam. Đến với buổi hội thảo, khách tham dự sẽ có cơ hội nhận được các phần quà hấp dẫn từ ban tổ chức và đơn vị tài trợ như: - Hai suất học bổng tiếng Anh tại trung tâm KTDC Group.
	- Một chuyến du lịch Thái Lan 5 ngày 4 đêm.
	- 10 vali cho 10 học sinh tham dự đầu tiên ghi danh nhập học.
	- 500 thẻ đeo hành lý bằng da.
	- 500 cuốn cẩm nang du học Canada Triển lãm mở cửa tự do và diễn ra từ 10h đến 17h, ngày 20/3, tại khách sạn Pullman Saigon Centre, số 148 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. (Nguồn: Woori Việt Nam)
news  Học bổng thạc sĩ tại trường Đại học Việt Nhật. Những học viên ưu tú của Đại học Việt Nhật sẽ được chính phủ Nhật Bản cấp học bổng toàn phần..  Quyết định vừa được chính phủ Nhật Bản công bố, áp dụng cho những học viên thạc sĩ thuộc Đại học Việt Nhật. Với học bổng này, các học viên sẽ có cơ hội học và nghiên cứu trong môi trường đào tạo chất lượng quốc tế của Đại học Việt Nhật (thuộc Đại học Quốc gia Hà Nội).  Đại học Việt Nhật là mô hình hợp tác phát triển giáo dục giữa Việt Nam và Nhật Bản, xây dựng trên nền tảng khoa học cơ bản và công nghệ cao. Các chương trình đào tạo tại trường dựa trên chương trình của đại học đối tác Nhật Bản, có sự điều chỉnh phù hợp với điều kiện và nhu cầu tại Việt Nam. Đặc biệt, trường có 50% giảng viên Nhật Bản và quốc tế, 50% còn lại là giảng viên trong và ngoài Đại học Quốc gia Hà Nội. Do vậy, học viên sẽ được học trong môi trường quốc tế, đa dạng bản sắc văn hóa. Trước đó, tháng 12/2015, Đại học Quốc gia Hà Nội đã phối hợp với cơ quan Hợp tác quốc tế Nhật Bản (JICA) và các trường đại học đối tác hàng đầu của Nhật (như Đại học Tokyo, Osaka, Waseda, Yokohama, Tsukaba và Ritstumeikan) tổ chức hội thảo giới thiệu 6 chương trình đào tạo thạc sĩ của Đại học Việt Nhật.  6 ngành gồm: Thạc sĩ Công nghệ Nano, Kỹ thuật môi trường, Kỹ thuật hạ tầng, Khu vực học, Chính sách công và Quản trị kinh doanh sẽ khai giảng vào giữa năm 2016. Mỗi ngành có 20 chỉ tiêu. Ngoài các suất học bổng do Chính phủ Nhật Bản cấp, tất cả học viên trong chương trình sẽ được hỗ trợ phần lớn học phí cho 2 năm học thạc sĩ tại trường.  Tới năm học thứ hai, 50% học viên có thành tích tốt sẽ được tài trợ toàn bộ chi phí trong chuyến đi thực tập 3 tháng tại các trường đại học lớn, tổ chức nghiên cứu hoặc doanh nghiệp uy tín của Nhật. Số còn lại sẽ thực tập ở đơn vị nghiên cứu và doanh nghiệp trong nước. Hoàn tất quá trình thực tập, các học viên bắt tay vào thực hiện luận văn thạc sĩ. "Sau khi tốt nghiệp, học viên sẽ có lợi thế và cơ hội làm việc tại doanh nghiệp, tổ chức hàng đầu của Nhật Bản, Việt Nam và quốc tế", lãnh đạo nhà trường cho biết. Đại học Quốc gia Hà Nội sẽ bố trí khoảng 100 chỗ ở trong khu ký túc xá của trường cho các học viên. Hiện tại, trường đã bắt đầu tuyển sinh, hạn cuối nộp hồ sơ dự tuyển các chương trình đào tạo vào ngày 18/3. N.Loan
news  Chữa vết móp xe hơi bằng nước sôi. Một lái xe tại Trung Quốc đã dùng ấm nước đun xôi để khắc phục vết lõm cho chiếc Volkswagen Beetle..  Tàu hỏa đâm nát đầu xe van 7 chỗ Chó thiệt mạng khi nhảy ra khỏi xe Xe bán tải đâm nát xe cảnh sát Pha drift không thành của môtô 4 bánh Ngọc Điệp
news  Tình bạn cùng giới có thể giúp đàn ông giảm stress. Nghiên cứu của các nhà khoa học Mỹ cho thấy những con chuột đực bớt căng thẳng hơn khi ở cùng nhau và điều tương tự có thể đúng với con người..  Theo nghiên cứu công bố tuần trước trên tạp chí Neuropsychopharmacology, việc gắn bó với những người cùng giới có thể giảm bớt căng thẳng (stress) ở đàn ông. Đàn ông càng gần gũi với nhau càng có nồng độ oxytocin cao hơn, chất được coi là "hormone vui vẻ" giúp họ xử lý căng thẳng tốt hơn. Tuy nhiên, kết quả nghiên cứu đến từ thí nghiệm trên chuột. Loài chuột thường được dùng làm vật thí nghiệm thay thế con người vì những điểm tương đồng về đặc tính sinh học và gene. Các nhà nghiên cứu đặt hai con chuột đực cùng lồng trong một tuần và sau đó chia chúng vào buồng nhỏ trong ba tiếng. Khi gặp lại nhau, những con chuột tỏ ra thân thiết và vui vẻ hơn trước. "Chúng tôi không hiểu tiếng chuột, nhưng chúng tôi cho rằng những con chuột muốn kể với bạn mình rằng một số người kỳ lạ nhốt chúng vào buồng kín. Chúng thậm chí còn tiếp xúc với nhau nhiều hơn", Elizabeth Kirby, nghiên cứu sinh sau tiến sĩ ở Đại học Stanford, Mỹ, tác giả nghiên cứu, cho biết. Các nhà nghiên cứu đo nồng độ oxytocin trong não chuột và phát hiện oxytocin của nhóm chuột ở chung với bạn cùng giới cao hơn. Nghiên cứu không kiểm tra những con chuột đực có giảm bớt căng thẳng khi ở cùng chuột cái vì theo Kirby, chúng sẽ giao phối với nhau. Kirby cho rằng nghiên cứu gửi đến một thông điệp tích cực cho những người đàn ông đang bị căng thẳng quá độ. Tình bạn thân thiết giữa những người đàn ông sẽ làm tăng lượng oxytocin, bảo vệ họ khỏi stress. Phương Hoa
news  Toyota Vios G đời 2008 giá 450 triệu có đắt?. Xe lắp ráp trong nước, số tự động, đã đi hơn 30.000 km của người quen để lại xin hỏi giá trên có hợp lý. (Hoàng Hà).  
news  Hai lời hứa khi nhận nhiệm vụ của tân giám đốc Công an Hà Nội. Trong lễ nhậm chức sáng nay, tân giám đốc Công an Hà Nội Đoàn Duy Khương hứa sẽ chủ động, sâu sát cơ sở để hoàn thành mọi nhiệm vụ, giữ vững an ninh trật tự trong mọi tình huống..  Sáng nay, Đảng ủy Công an trung ương (Bộ Công an) và Thành ủy, HĐND, UBND thành phố Hà Nội tổ chức công bố quyết định ngày 10/3 của Bộ trưởng Công an Trần Đại Quang về việc thôi chức vụ, chuyển ngành với thiếu tướng Nguyễn Đức Chung và điều động thiếu tướng Đoàn Duy Khương làm Giám đốc Công an Hà Nội. Cảm ơn sự giúp đỡ, hỗ trợ của lãnh đạo, đồng nghiệp, đặc biệt là sự quan tâm đào tạo của Bộ trưởng Trần Đại Quang, ông Khương chia sẻ được giao nhiệm vụ đứng đầu lực lượng công an thủ đô - trái tim của cả nước, địa bàn chiến lược đặc biệt quan trọng - là vinh dự lớn nhưng trách nhiệm cũng nặng nề. "Tôi xin hứa sẽ nêu cao tinh thần chủ động, sáng tạo, sâu sát cơ sở, nắm chắc tình hình, nhanh chóng cùng tập thể lãnh đạo Công an thành phố xác định và triển khai những công việc trọng điểm, kế thừa truyền thống... để hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ", ông Khương nói. Tân giám đốc Công an Hà Nội "xin hứa cùng tập thể Ban giám đốc huy động sức mạnh của cả hệ thống chính trị vào việc giữ vững an ninh trật tự, an toàn xã hội trong mọi tình huống". Ông Khương cho hay, trước mắt ông sẽ tập trung chỉ đạo quyết liệt các phương án bảo vệ an ninh các cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa 14, bầu cử đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp của thành phố nhiệm kỳ 2016-2021 và các sự kiện chính trị, văn hóa, xã hội quan trọng, các lễ hội đầu năm. Ông mong nhận được sự giúp sức, đồng lòng của tất cả cán bộ, chiến sĩ, nhân viên Công an thành phố Hà Nội. Thiếu tướng Đoàn Duy Khương (56 tuổi, quê Nam Định) vào ngành công an năm 1977. Ông có 10 năm công tác tại công an cấp huyện, 10 năm công tác tại Công an tỉnh Nam Định. Trong 15 năm chuyển về làm việc tại Bộ Công an, ông có 12 năm làm thư ký, trợ lý của Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Công an Trần Đại Quang. Người tiền nhiệm của ông Khương là thiếu tướng Nguyễn Đức Chung từ tháng 12/2015 được bầu vào cương vị Phó Bí thư Thành ủy Hà Nội, Chủ tịch UBND TP Hà Nội. Việt Dũng
news  Va chạm giao thông với con, đánh bố để trả thù. Đến nhà tìm song không gặp hai người va chạm giao thông với mình, nhóm Luận gây hấn, đánh trọng thương hai ông bố..  Công an huyện Hương Sơn (Hà Tĩnh) vừa quyết định khởi tố bị can với Nguyễn Quốc Diện (26 tuổi), Nguyễn Hùng Mạnh (32 tuổi) và Thái Văn Luận (24 tuổi, cùng trú xã Sơn Ninh) về tội Cố ý gây thương tích. Theo cơ quan điều tra, khoảng 17h ngày 9/2 (mùng 2 tết), Luận cùng bạn đi chơi, đến khu vực xã Sơn Trung thì xảy ra va chạm giao thông với anh Nam và Thơ. Khi thấy người gây tai nạn với mình bỏ đi, Luận gọi điện thoại cho Mạnh và Diện mang theo 3 con dao và gậy tìm đến nhà trả thù. Nhà Nam và Thơ ở cạnh nhau, thời điểm Luận tìm đến cả hai không có mặt. Tại nhà Thơ, thấy nhóm thanh niên hung hăng, người trong nhà cầm gậy đối phó. Xô xát xảy ra, ông Thái Văn Giáp (47 tuổi, bố Thơ) bị đánh trọng thương phải đi cấp cứu. Khi bỏ đi, nhóm Luận, Mạnh, Diện đã gây hấn tiếp với ông Hồ Xuân Kỷ (43 tuổi, bố Nam) khiến ông này thương vùng đầu, mặt và tay. Trung tuần tháng 3, khi có đầy đủ chứng cứ, cảnh sát bắt Mạnh và Diện, riêng Luận đang bị truy tìm. Đức Hùng
news  'Soái ca' Hoài Linh dùng ngôn tình tán tỉnh Thúy Nga. Thúy Nga đã hoàn toàn xiêu lòng khi nghe những lời lẽ hoa mỹ từ ông bạn già 'Soái ca' của mình..  'Soái ca' Hoài Linh dễ dàng lấy được lòng đối phương nhờ ngôn tình. Khởi My giật mình với câu hỏi vô duyên của Hoàng Anh Công chúa Khởi My đã không còn giữ được sự bình tĩnh khi nghe câu hỏi của 'trai đẹp' Hoàng Anh. 'Đứng hình' vì làm theo lời cảnh sát 'dởm' Cô gái đã hoàn toàn bất ngờ trước hành động của viên cảnh sát mà mình gửi trọn lòng tin. Khách bộ hành hốt hoảng vì chiếc túi chứa đầy rắn Nhiều người đi đường đã vô cùng kinh hãi khi mở giúp bà cụ chiếc túi xách có đầy rắn bên trong. Chết lặng vì uống phải nước bẩn Nhiều thực khách đã chết lặng khi phát hiện ra nước mình vừa uống có chú ếch nằm bên trong. >> Xem thêm: Trùm Sò tổng hợp
news  'Trùm' ma túy bị bắt ở Sài Gòn với nhiều khẩu súng. Mang ma túy từ Bắc vào Sài Gòn tiêu thụ, đường dây của Tuấn bị bắt với hơn 10 kg hàng đá, 4 khẩu súng và hơn 2 tỷ đồng....  Phòng CSĐT Tội phạm về ma túy (PC47, Công an TP HCM) hôm 15/3 tạm giữ 7 nghi can trong đường dây do Phan Anh Tuấn (38 tuổi, ngụ Hà Nội) cầm đầu. Trước đó, đêm 10/3, tại giao lộ Trường Chinh - Cộng Hòa (quận Tân Bình), cảnh sát bất ngờ chặn chiếc ôtô đến từ tỉnh Bình Dương. Gã đàn ông 43 tuổi Lê Viết Cường bị bắt sau đó cùng gần 500 gr ma túy đá, 2 khẩu súng rulo và đạn hoa cải. Từ lời khai tên này nhà chức trách lần ra kẻ cầm đầu Phan Anh Tuấn, thu giữ trong khách sạn ông "trùm" lưu trú tại khu K300 (phường 12, quận Tân Bình)  khẩu súng K59, nhiều kg hàng đá và hơn 2 tỷ đồng liên quan đến việc mua bán ma túy. Hay tin người tình bị bắt, Nhung (22 tuổi, ngụ Hà Nội) trốn sang nhà bạn ở quận 3 nhưng không thoát. Cảnh sát thu thêm khẩu súng K59 khác tại nhà cô gái được cho là vai trò quan trọng trong đường dây của Tuấn. Nhiều đàn em của ông "trùm" này cũng sa lưới với tổng cộng hơn 10 kg hàng đá. Bước đầu xác định Tuấn lấy hàng của một người ở Hà Nội từ cuối năm 2015, mang vào phân phối tại các tỉnh miền Nam. Trong đó, Cường là đối tác quan trọng của Tuấn tại TP HCM. Mỗi lần người này lấy khoảng một kg hàng đá để cung cấp cho các chân rết. Cảnh sát đang mở rộng điều tra, truy bắt những kẻ liên quan. Quốc Thắng
news  Lacetti có thể sử dụng phụ tùng thay thế của Cruze?. Tôi định mua lại chiếc Daewoo Lacetti đời 2010 xe nhập khẩu số sàn đi khoảng 60.000 km nhưng băn khoăn về đồ thay thế (Ngọc Anh)..  Xin hỏi, Deawoo Lacetti có thể sử dụng phụ tùng thay thế của Chevrolet Cruze không? 
news  MINI Clubman - tuyên ngôn mới cho xe đô thị hạng sang. Quyết định tham gia thị trường xe đô thị hạng sang đang bị bỏ ngỏ tại Việt Nam MINI mang đến phiên bản Clubman thế hệ thứ 2..  Trước đó, người hâm mộ MINI trên thế giới đã đón nhận phiên bản này vào tháng 9/2015 tại triển lãm Frankfrut. MINI Clubman phiên bản thứ hai lần đầu tiên có mặt tại Việt Nam để tham gia phân khúc xe đô thị hạng sang đa năng mà bấy lâu nay thương hiệu này còn bỏ ngỏ. Sự cạnh tranh khốc liệt và đòi hỏi cao trong phân khúc này là cơ hội để MINI Clubman thể hiện lợi thế riêng tiếp cận, chinh phục khách hàng có gu thẩm mỹ và sự tinh tế cao cho chiếc xe sử dụng hàng ngày. Tâm lý thích khác biệt và nổi bật của khách hàng Việt không phải là ít và chỉ những chiếc xe hạng sang tầm trung hoặc ngoại cỡ như Clubman mới có thể khỏa lấp đòi hỏi này. MINI Clubman như một quý ông lịch lãm tinh tế không sôi nổi như những chàng trai trẻ, nhưng luôn sáng giá trong đám đông, điều này làm nên một “chất riêng” cho chủ nhân và chiếc xe. Những chi tiết thiết kế của MINI Clubman thế hệ thứ hai khác biệt kế thừa từ thế hệ Clubman đầu tiên. Mẫu xe có vẻ đẹp đặc biệt hài hòa giữa hiện đại với nét cổ điển quý tộc Anh. Mẫu xe hội tụ nhiều giá trị trong đó có cảm xúc của khoang ca-bin với nghệ thuật phối màu và trang trí các hệ thống LED trạng thái. Tích hợp nhiều công nghệ mang đến tiện ích cho người trải nghiệm. Cho phép tính cá nhân hóa rất cao tới từng chủ xe theo yêu cầu. Clubman thế hệ II thừa hưởng nhiều công nghệ mới từ tập đoàn BMW, sự kết hợp hệ thống treo nổi tiếng của MINI với việc chia sẻ mẫu khung gầm UKL2 với BMW serie 2 và X1 làm nên một chiếc xe vận hành thăng hoa hơn với cảm giác go-kart, nhưng lại mượt mà hơn thế hệ trước nhờ giảm đi độ cứng của giảm xóc. Áp dụng công nghệ động cơ mới của BMW TwinPower Turbo với hai kiểu phổ biến là 3 xi-lanh 1,5 lít công suất 136 mã lực và 4 xi-lanh 192 mã lực, khiến cho sức mạnh của MINI Clubman không thể xem thường. Tuy nhỏ gọn nhưng không dễ "bắt nạt" ngay cả những chiếc SUV tầm trung. MINI Clubman có đầy đủ yếu tố để thành công tại những thị trường xe hơi tiềm năng ở khu vực châu Á trong đó có Việt Nam, nơi khách hàng thành đạt ngày càng gia tăng, nhưng cũng là những khách hàng khó tính luôn muốn tìm kiếm sự khác biệt, không muốn lẫn vào đám đông để thể hiện chất “tôi” riêng biệt. Ngọc Điệp
news  Ôtô khách lật nghiêng khi đổ đèo, 4 người gặp nạn. Trời sương mù, ôtô khách từ Sa Pa về thành phố Lào Cai đã đâm liên tiếp vào xe tải, xe máy ngược chiều rồi lật nghiêng..  Khoảng 7h30 sáng 16/3, ôtô biển Hà Nội chở khoảng 40 du khách Trung Quốc chạy trên quốc lộ 4D từ Sa Pa về thành phố Lào Cai, khi đến xã Trung Chải (huyện Sa Pa) thì va chạm với xe tải rồi đâm tiếp vào xe máy đi ngược chiều. Cú đâm khiến ôtô khách mất lái, lật nghiêng chắn ngang đường. 3 người bị thương nặng được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Lào Cai. Số còn lại xây xước nhẹ nên tiếp tục hành trình. Người đi xe máy tử vong tại chỗ. Riêng xe tải bị móp đầu. Công an Lào Cai đã tới hiện trường giải tỏa, điều tiết giao thông. Ông Trần Ngọc Sơn, Chánh văn phòng Ủy ban An toàn giao thông Lào Cai cho biết, nguyên nhân ban đầu chưa được xác định nhưng sáng nay trời sương mù, hạn chế tầm nhìn. Nơi xảy ra tai nạn thuộc đoạn đèo dốc quanh co. Theo ông Sơn, 26 km từ Sa Pa về Lào Cai là đường đèo dốc liên tục, vùng núi cao nên thường xuyên có sương mù. Bên rìa trái là vực sâu nên nguy cơ mất an toàn giao thông rất lớn. Phương Hòa - Bá Đô
news  9 năm chưa có con khiến tôi phát điên vì chồng. Ly hôn anh không chịu mà sống chung thế này em sẽ phát điên anh à. Nếu anh không xem đây là gia đình thì hãy giải thoát trước khi quá muộn..  Gửi chồng!
	Hôm nay là kỷ niệm ngày cưới của chúng mình. 9 năm rồi nhưng chỉ được 2 năm mình ở bên nhau trong ngày này. Lúc đầu em còn nhắc anh nhưng về sau cố quên vì mỗi lần nhắc đến anh buồn, vì lại qua một năm nữa mà mình vẫn chưa có tin vui. Bên nhau 9 năm rồi nhưng hạnh phúc có được là bao. Lúc mới cưới về, do chưa làm quen được với cuộc sống hôn nhân nên mình mất gần nửa năm để cân bằng. Qua năm thứ 2 mình bắt đầu làm quen với việc đi thăm bác sĩ, từ đó ròng rã suốt 7 năm qua, tiền lương của hai đứa chỉ để dành đi bệnh viện từ đông y sang tây y. Thế nhưng ông trời vẫn còn ở xa quá, chưa thấu được nỗi đau của mình.
	Thời gian qua là chuỗi ngày em sống trong nước mắt, cực khổ thế nào em cũng chịu được nếu anh vẫn còn thương em, quan tâm em như những ngày đầu. Nhưng với suy nghĩ “không có con thì không phải là gia đình” của anh đã khiến em đau khổ đến nhường nào. Lúc nhận được kết quả xét nghiệm của anh, tỷ lệ tinh trùng bất thường và không di động 99%, trong lòng em buồn lắm nhưng cố tỏ ra lạc quan, động viên anh, rằng khoa học đã tiến bộ, anh yên tâm đi, sẽ ổn thôi. Đường cùng nếu trời không thương mình thì em sẽ luôn ở bên anh, tình yêu của em và anh mới là quan trọng.
	Ông trời thật biết trêu ngươi, ròng rã hai năm điều trị cho anh, kết quả khả quan thì đến lúc phát hiện em bị tắc hai vòi trứng. Ngày anh chở em đi chụp, cầm kết quả trong tay, em rụng rời. Ra ngoài gặp anh, mặc cho em khóc nức nở, anh không nói lời nào. Suốt đường về, anh vẫn im lặng. Em biết anh đang rất đau khổ nên cũng không dám nói gì. Sau đó là chuỗi ngày thật sự bất hạnh của em. Nhà mình ở xa thành phố, lúc ấy ở đó còn hoang sơ, vắng vẻ nhưng anh vẫn bỏ mặc em. Với lý do xa nhà, anh đi cách ngày về một lần, sau đó tuần về vài lần rồi thì tuần về tuần không. Em hỏi sao anh không về nhà? Anh trả lời: “Về có được gì đâu mà về”. Em chỉ biết lẳng lặng cúp máy và khóc.
	Vì yêu anh, cố giữ cái gia đình này nên bằng mọi cách em kiếm tiền và đi làm thụ tinh ống nghiệm. Quyết định này là của em nên em phải tự lo lấy chứ lúc nào anh cũng chỉ có một câu “Tuỳ em”. Sau 3 lần làm thụ tinh em vẫn không có kết quả. Ngôi nhà không rộng lắm nhưng giờ trở nên mênh mông, mỗi đứa một góc, không nói với nhau lời nào, thỉnh thoảng chỉ vài câu cụt ngủn. Anh trở nên đổi tính đổi nết: nhậu nhẹt, hút thuốc, bài bạc, những thứ mà trước kia hoàn toàn xa lạ với anh thì giờ có đủ. Khuyên can anh mãi cũng không được, em giờ không khác gì ôsin trong nhà: lo nhà cửa, chợ búa, cơm nước, giặt giũ đều là bổn phận của em.
	Em mong lắm bữa cơm gia đình đầm ấm như ngày nào nhưng điều đó dường như quá xa xỉ. Tan sở, em vội chạy về lo bữa cơm tối, vừa nấu vừa hy vọng hôm nay anh sẽ về, gọi điện thoại anh bảo “Cứ ăn trước đi”. Thời gian một tháng, hai tháng rồi một năm, hai năm em còn chịu được chứ cứ như vậy hoài anh bảo em phải làm sao đây? Ly hôn anh không chịu nhưng cứ sống chung như thế này em sẽ phát điên thôi anh à. Em mong anh đọc được những lời này, vì chúng ta, anh làm ơn suy nghĩ lại. Nếu đã không còn xem đây là gia đình thì hãy giải thoát cho nhau trước khi quá muộn. Hân
news  Triều Tiên tập trận tấn công quân sự Seoul. Giới chức Hàn Quốc hôm qua cảnh báo Triều Tiên đang tiến hành tập trận tấn công quân sự với mục tiêu là thủ đô Seoul của nước này..  Nghị sĩ Lee Cheol-woon của đảng cầm quyền Saenuri dẫn nguồn tin từ Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho biết quân đội Triều Tiên đang sử dụng mô hình các cơ sở công cộng ở Seoul làm mục tiêu cho các cuộc tập trận quân sự, Yonhap đưa tin. Ông Lee cũng cảnh báo khả năng Triều Tiên sẽ tiếp tục các hoạt động khiêu khích quân sự như bắn pháo, phóng tên lửa hoặc gây nhiễu bằng máy bay không người lái trên dọc tuyến biên giới hai nước. Bộ Quốc phòng Hàn Quốc được đặt trong tình trạng báo động cao nhằm đối phó với các động thái từ láng giềng phía bắc. Trước đó, trong một động thái leo thang căng thẳng, truyền thông Triều Tiên tuyên bố quốc gia này có thể xóa sổ thành phố New York của Mỹ bằng bom nhiệt hạch gắn trên tên lửa đạn đạo. Đây được đánh giá là phản ứng của Bình Nhưỡng trước cuộc tập trận chung thường niên Đại bàng Non và Giải pháp Then chốt đang diễn ra giữa Mỹ và Hàn Quốc, vốn bị Triều Tiên phản đối kịch liệt và coi là "hành động chuẩn bị xâm lược". Nguyễn Hoàng
news  Trung Quốc xây trung tâm cảnh báo sóng thần trên Biển Đông. Trung Quốc hôm nay thông báo đã thiết lập một trung tâm cảnh báo sóng thần trên Biển Đông, động thái được cho là nhằm củng cố tuyên bố chủ quyền phi lý của Bắc Kinh đối với vùng biển này..  Trung tâm cảnh báo sóng thần vẫn đang trong quá trình xây dựng nhưng đã có những hoạt động đầu tiên, Reuters dẫn lời Wang Hong, đứng đầu Cục Hải dương Nhà nước Trung Quốc, phát biểu với báo giới bên lề phiên họp thường kỳ quốc hội. "Chúng tôi đã bắt đầu phát cảnh báo sóng thần cho cộng đồng quốc tế", trong đó có các quốc gia xung quanh Biển Đông, ông Wang nói. Ông không tiết lộ vị trí trung tâm cảnh báo sóng thần. Theo ông Wang, hợp tác trên Biển Đông là một trong những trọng tâm của Trung Quốc. Ông kỳ vọng có thể hợp tác cùng các quốc gia quanh Biển Đông và tạo ra một vùng biển hòa bình và hòa thuận. Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với gần như toàn bộ diện tích Biển Đông, chồng lấn lên vùng biển các nước láng giềng như Việt Nam, Philippines. Trung Quốc còn cải tạo đất, xây dựng trái phép trên quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa của Việt Nam, tăng cường hiện đại hóa hải quân khiến nhiều quốc gia trong khu vực lo ngại. Bắc Kinh biện hộ rằng việc xây dựng các cơ sở nhằm phục vụ tìm kiếm và cứu nạn trên biển và mang lại lợi ích cho cả những nước khác. Việt Nam khẳng định việc chiếm đóng của Trung Quốc đối với quần đảo Hoàng Sa cũng như các đá ở Trường Sa là vô giá trị, và yêu cầu Trung Quốc chấm dứt các hoạt động vi phạm chủ quyền của Việt Nam tại hai quần đảo này. Mỹ cũng từng nhiều lần bày tỏ quan ngại về những biện pháp Trung Quốc thực hiện để theo đuổi yêu sách chủ quyền tại Biển Đông. Như Tâm
news  Thủ đoạn giả giọng của gã bạn tù táng tận lương tâm. Hắn lên kế hoạch, ngay từ khi còn ở trong trại giam, để đến khi vừa về nhà đã ráo riết thực hiện hành vi phạm tội một cách tinh vi với thủ đoạn chưa từng có..  Cảnh sát nhận được lá đơn dài 4 trang viết tay của chị Mến (25 tuổi, ở Hà Nam) cho hay suốt hơn một tháng đã nhầm Nguyễn Xuân Tình (27 tuổi) là chồng mình và liên tiếp gửi tiền cho hắn. Chiêu của Tình là giả giọng anh Minh (chồng chị Mến) đang chấp hành án trong Trại giam Nam Hà (Bộ Công an). Tình dẫn dắt chị Mến và mẹ chồng chị sập bẫy hết lần này đến lần khác mà hai người phụ nữ nghèo túng mãi mới phát hiện ra. Sáng 23/10/2015, chị Mến cùng mẹ chồng (bà Nguyễn Thị Huệ) vào thăm chồng là anh Minh ở Trại giam Nam Hà. Đến trưa về nhà, bà Huệ nhận được tin nhắn từ số máy lạ hỏi: "Mẹ về đến nhà chưa?", cũng số ấy có giọng nam giới gọi cho bà bảo "cho con gặp vợ". Tưởng là Minh, bà Huệ đưa máy cho chị Mến giục nói chuyện với chồng. Người xưng là chồng chị Mến nói: "Mẹ đã đồng ý cho anh mua điện thoại để thỉnh thoảng gọi về cho gia đình, chiều em gửi tiền vào tài khoản X... ". Khi chị Mến dùng điện thoại của mình gọi lại cũng thấy hơi lăn tăn thì đầu dây bên kia thốt lên: "Ui giời!". Sau đó, chị Mến nhận được tin nhắn: "Vừa sáng lên gặp chồng nói chuyện vui vẻ thế mà giờ vợ hỏi thế thì chán vợ lắm à". Từ lúc được "chồng" gọi điện về hỏi thăm, hầu như tối nào từ khoảng 19h30 đến 20h30, chị Mến cũng đều nhận được tin nhắn của "chồng". Chỉ câu trước câu sau là anh ta lại xin tiền. Ngay sau khi nhận được 2,5 triệu đồng mua điện thoại, "chồng" chị lại ngỏ ý muốn được về nhà trước tết âm lịch nên bảo lo 25 triệu đồng để "chạy". Trong tài khoản chỉ có10 triệu đồng, chị Mến đành xin ứng trước một tháng lương 5 triệu đồng rồi gửi 15 triệu đồng. Sáng 1/11/2015, anh "chồng" lại nhắn: "Anh đánh lô thua 500 điểm, hôm nay không trả thì mai bọn nó báo quản giáo là anh dùng điện thoại sẽ bị tịch thu điện thoại và bị kỷ luật. Không những thế còn mất không số tiền đã gửi để "chạy" về trước tết âm lịch". Mến đành đi vay và gửi vào tài khoản. Vài hôm sau, gã "chồng" lại nã tiền tiếp bằng chiêu "nếu không trả hết sẽ bị đánh". Chị vợ thương chồng lại tiếp tục chạy vạy... Chiều 13/11/2015, hai mẹ con chị vào thăm anh Minh thì té ngửa bấy lâu nay đã bị một kẻ nào đó lừa đảo. Chưa biết bị phát hiện nên liên tiếp những ngày trung tuần 11/2015, "gã chồng" lại dùng chiêu cũ nhưng nhận là quản giáo gọi về cho chị Mến nói phải gửi thêm 5 triệu nữa để lo lót việc được về nhà ăn Tết. Ngày 12/3, Tình bị bắt khi đang hẹn hò với một cô gái quen qua mạng. Đêm cùng ngày, Tình được dẫn giải từ Phù Cừ (Hưng Yên) về Công an tỉnh Hà Nam. Vết xăm trổ gần như kín người, đôi môi thâm xì trên gương mặt hốc hác, hắn rít thuốc liên tục, tỏ ra cực kì quái khi trả lời các câu hỏi của điều tra viên. Nhưng trước những bằng chứng không thể chối cãi là hai sim điện thoại đang mang theo trong người là số thường xuyên nhắn tin, gọi điện cho chị Mến, Tình phải thừa nhận tội lỗi. Tình từng có hai tiền án, một tiền án về Trộm cắp tài sản, một tiền án về tội Cố ý gây thương tích. Trong thời gian chấp hành án ở Trại giam Nam Hà, Tình ở cùng buồng với anh Minh và hai người khá thân thiết. Được anh này tâm sự nhiều chuyện về gia đình, vợ con, hắn âm thầm ghi nhớ. Không chỉ chịu khó tìm hiểu nhân thân của anh Minh mà với một số bạn tù cùng buồng khác, Tình cũng thường xuyên "quan tâm" gia cảnh nhà họ, ai không biết thì tưởng hắn sống tình cảm nhưng thực chất đó là một chiêu phục vụ cho việc phạm tội sau này của hắn. Một tháng sau khi ra tù, Tình bắt đầu thực hiện kế hoạch lừa đảo. "Em chủ yếu nhắn tin hoặc nói thì thầm như kiểu đang trùm chăn nói vì sợ quản giáo phát hiện", Tình kể lại chiêu gọi điện cho mẹ và vợ anh Minh để không bị phát hiện. Tổng cộng, Tình đã lừa chị Mến khoảng 80 triệu đồng. Hắn bảo không biết chị Mến là công nhân, gia cảnh rất nghèo. Khi được hỏi có ngại nếu sau này gặp lại anh Minh không, Tình đáp: "Em không biết, hy vọng là không phải gặp lại". Thiếu tá Nguyễn Hùng Sáu - Đội phó Đội 3 (Phòng PC45) Công an Hà Nam cho biết, Tình đánh vào tâm lý yếu mềm thương chồng của nạn nhân. Hắn đưa ra các tình huống rất hợp lý khiến chị Mến sập bẫy. Gia đình các can phạm, phạm nhân cần cảnh giác với loại tội phạm này. Theo Cảnh sát toàn cầu
news  18.000 tỷ đồng xây dựng cao tốc Đồng Nai đi Bình Thuận. Tuyến cao tốc Dầu Giây - Phan Thiết dài 101 km được khởi công vào đầu năm 2017 với tổng vốn đầu tư gần 18.000 tỷ đồng..  Ban Quản lý Dự án 1 (PMU1 - Bộ Giao thông Vận tải) vừa trình dự án đầu tư xây dựng đường cao tốc Dầu Giây - Phan Thiết để UBND tỉnh Đồng Nai phối hợp giải phóng mặt bằng, nhằm giúp dự án sớm triển khai vào đầu năm sau. Theo chủ đầu tư, tuyến cao tốc dài 101 km gồm có đường chính và các đường phụ nối quốc lộ 1 đi qua huyện Thống Nhất, Cẩm Mỹ, Xuân Lộc, thị xã Long Khánh (Đồng Nai) và huyện Hàm Tân, Hàm Thuận Nam (Bình Thuận). Tổng vốn đầu tư gần 18.000 tỷ đồng. Theo phương án xây dựng, dự án được tách thành 2 hợp phần: hợp phần 1 dài 36 km từ Dầu Giây (huyện Thống Nhất) đến Xuân Lộc (Đồng Nai) do ngân sách nhà nước đầu tư bằng vốn vay Hiệp hội phát triển quốc tế của Ngân hàng thế giới. Hợp phần 2 dài 62 km từ Xuân Lộc - Phan Thiết do Bộ GTVT phối hợp với các cơ quan liên quan nghiên cứu, xây dựng cơ chế đầu tư theo hình thức PPP (đối tác công tư) trình Thủ tướng xem xét, quyết định. Cùng với tuyến đường cao tốc TP HCM - Long Thành - Dầu Giây, việc đưa cao tốc Dầu Giây - Phan Thiết vào hoạt động từ năm 2021 sẽ rút ngắn thời gian đi lại từ TP HCM và TP Phan Thiết. Phước Tuấn
news  Giáo viên phạt học sinh khỏa thân vì không làm bài tập. Hình thức kỷ luật phản cảm dành cho hai học sinh ở Ấn Độ khiến truyền thông và người dân nước này phẫn nộ..  Hôm 13/3, clip quay cảnh hai học sinh không mặc quần áo đứng ngoài trung tâm dạy thêm Shree Tutorials ở Malwani, Ấn Độ, được lan truyền nhanh chóng trên các mạng xã hội, thu hút sự theo dõi của rất nhiều người. Theo Metro, hai cậu bé 8 tuổi và 9 tuổi bị buộc đứng ngoài cửa và úp mặt vào tường, trước sự xì xào bàn tán của người qua đường. Ngay sau khi được đăng tải, clip đã dấy lên làn sóng phẫn nộ trong dư luận. Nhiều người xót xa trước tình cảnh của hai cậu bé, có người còn báo cảnh sát để làm rõ. Nhà chức vào cuộc điều tra, làm rõ do hai cậu bé không chịu làm bài tập về nhà nên bị giáo viên phạt. Tuy nhiên, điều bất ngờ là phụ huynh của hai em lại ủng hộ cách phạt này và không hề có ý định khởi kiện trung tâm. Họ còn nghĩ rằng mức phạt là thích hợp để răn đe lũ trẻ lười học. Hiện tại ông Ganesh Nair, chủ trung tâm dạy thêm và em dâu, giáo viên Saroj Nair đã bị cảnh sát gọi đến thẩm vấn và buộc tội vi phạm điều 75 và 82 của Đạo luật Tư pháp trẻ vị thành niên. Trung tâm dạy thêm này tạm thời bị đóng cửa. Chinh Phạm
news  Hành trình bám theo 'con mồi' của nữ quái cướp điện thoại. Bám theo "con mồi" một quãng đường, nữ quái ngồi sau bất ngờ giật phăng điện thoại của cô gái khiến nạn nhân loạng choạng suýt ngã..   Camera hành trình của một ôtô trên đường đã ghi lại vụ việc và video được đưa lên mạng xã hội để giúp truy tìm tông tích bọn cướp với  biển số xe máy. Ngày 15/3, đội cảnh sát hình sự đặc nhiệm thuộc Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (PC45) công an TP HCM đã bắt giữ hai nghi can trong vụ cướp giật tài sản này. >> Xem thêm: Nguồn: Facebook 
news  Thủ khoa khối D tư vấn ôn thi THPT quốc gia. 'Bạn cần có lộ trình khoa học để tránh tình trạng gần đến ngày thi mà chưa ổn ở nhiều phần kiến thức hoặc tâm lý bất ổn định', thủ khoa khối D của cả nước trong kỳ thi THPT quốc gia 2015 chia sẻ..  Nguyễn Lê Vân 28,25 điểm khối D (Toán 9; Tiếng Anh 9,75; Ngữ văn 9,5) là thủ khoa cả nước trong kỳ thi THPT quốc gia năm 2015. Chia sẻ với VnExpress bí kíp đạt thành tích cao, cựu nữ sinh THPT chuyên Lê Quý Đôn (Bình Định) cho biết, em không "mọt sách" mà chủ yếu nắm vững kiến thức sách giáo khoa từ bài giảng của thầy cô. Thời gian còn lại, Vân mở rộng, nâng cao vốn hiểu biết bên ngoài bằng cách đọc báo, xem thời sự. Quá trình học tập, quan trọng nhất là tinh thần tự giác trau dồi kiến thức. Sau Tết năm 2015 đối với Vân là khoảng thời gian rất quan trọng, bởi bắt đầu “chạy nước rút” cho ôn thi THPT quốc gia. Với môn Toán, em tập trung nhiều vào luyện đề và chú trọng câu khó. "Một số bạn thông minh có thể xử lý nhiều bài Toán phức tạp, nhưng lại rất ít khi được điểm tối đa. Lý do chính là vấn đề trình bày", Vân cho biết. Bởi thế nữ thủ khoa cả nước khuyên sĩ tử không nên lơ là việc trình bày bài. Trăm hay không bằng tay quen, cách trình bày rõ ràng theo em không chỉ tạo mạch suy nghĩ trôi chảy, tối đa hóa thời gian để làm những câu khó mà còn giúp thí sinh không bị mất điểm. Là học sinh chuyên Anh nên môn tiếng Anh với Nguyễn Lê Vân là lợi thế. Trong quá trình học tập, em chủ động nghe nhạc, xem phim, đọc báo bằng tiếng Anh… Đến thời gian nước rút ôn thi, em chỉ tập trung làm đề để cải thiện vốn từ và tăng tốc độ đọc hiểu. Bên cạnh đó Vân cũng đầu tư nhiều vào phần viết, vì đây là phần có tính phân loại cao trong đề, thể hiện tư duy cá nhân và khả năng sử dụng ngoại ngữ. "Đó là phần cần được đầu tư nhất nếu bạn muốn có điểm số ấn tượng", nữ thủ khoa khối D chia sẻ. Ở môn Ngữ văn, nữ sinh trường chuyên Lê Quý Đôn cố gắng trau dồi kiến thức xã hội mỗi ngày qua Internet, tivi, sách, báo… để có thể giải quyết tốt phần nghị luận xã hội. Em tìm đọc những sách thể hiện tinh tế và rõ ràng quan điểm của người viết như Nếu biết trăm năm là hữu hạn hay Tony buổi sáng để có cái nhìn nhiều chiều hơn. Chăm đọc báo chí, những bài văn nổi tiếng, nghe các diễn giả khắp thế giới nói về các vấn đề nóng hổi… là cách vừa học vừa chơi, theo Lê Vân, rất có ích. Nghị luận văn học là phần chiếm nhiều điểm nhất trong đề thi Ngữ văn, do đó thí sinh của mùa thi THPT năm trước đã lên cho mình lộ trình rõ ràng để học câu này. Việc lên lộ trình cho mọi môn học, theo em rất quan trọng. Nó giúp thí sinh tránh được tình trạng gần đến ngày thi mà còn chưa ổn ở nhiều phần kiến thức hoặc tâm lý bất ổn định. "Trong giai đoạn này, sĩ tử nên chú trọng đẩy mạnh việc tự học. Các bạn cũng cần sắp xếp thời gian để làm điều mình yêu thích như: nhảy múa, chơi thể thao… Những việc tuy nhỏ sẽ giúp ta xả stress và lên tinh thần rất tốt. Ngoài ra, cần chú ý ăn uống, ngủ nghỉ đầy đủ để có thể trạng và tâm thế tốt nhất cho kỳ thi", nữ thủ khoa tư vấn. Trước lo lắng của nhiều thí sinh về kỳ thi THPT quốc gia, Vân chỉ ra ưu điểm của sự đổi mới là: có nhiều thời gian để ôn thi hơn và tập trung hơn vào một số môn học nhất định. "Thi đại học rất quan trọng, nhưng đó cũng chỉ là kỳ kiểm tra để bạn chứng minh cho bản thân và mọi người thấy mình đã nỗ lực và phù hợp thế nào với ngành nghề mơ ước. Do đó, hãy tạo cho mình tâm lý thoải mái trong suốt quá trình ôn - thi để đạt kết quả tốt nhất", nữ sinh chia sẻ. Quỳnh Trang
news  Đại học Oxford Brookes tuyển sinh năm học mới. Đối với những sinh viên không đủ chuẩn đầu vào, trường có khóa dự bị cho bậc đại học, cao học và khóa tiếng Anh..  Phụ huynh và học sinh quan tâm đến du học Anh có thể đến gặp gỡ trực tiếp và nộp hồ sơ cho đại diện trường Đại học Oxford Brookes. Buổi gặp gỡ diễn ra vào 10h - 12h, Chủ nhật, ngày 20/3, tại Khách sạn Hotel des Arts Saigon MGallery, 76 - 78 Nguyễn Thị Minh Khai, quận 3, TP HCM. Hệ thống giáo dục Anh quốc được khẳng định qua các bảng xếp hạng hằng năm với nhiều trường nằm trong top 500 trường tốt nhất toàn cầu. Chi phí du học và ăn ở trung bình tại Anh khoảng trên 600 triệu đồng một năm. Trong đó, Oxford Brookes nằm trong danh sách những trường đại học quốc tế hàng đầu thế giới. Trường tọa lạc tại thành phố Oxford xinh đẹp với nền văn hóa lâu đời và là thành phố có lịch sử giáo dục hàng thế kỷ nay. Với hơn 40.000 sinh viên từ khắp nơi đến học tập tại đây, du học sinh sẽ có một môi trường học tập thú vị và thân thiện. Thành phố Oxford còn có một thư viện nổi tiếng thế giới là Bodleian. Trường nằm trong xếp hạng của Times Higher Education’s (THE) thuộc top 200 trường quốc tế tốt nhất và trong top đầu các trường tại Anh theo bảng xếp hạng của The Complete University Guide 2014. Chương trình giảng dạy tại trường Oxford Brookes luôn đượccập nhật theo xu thế mới.. Cơ sở vật chất của trường được đầu tư hơn 50 triệu GBP, trường đã khánh thành một campus mới từ mùa xuân 2014. Trường đảm bảo cho học sinh sự giảng dạy tốt với đội ngũ giảng viên chất lượng và nhân viên giàu kinh nghiệm. Trường Oxford Brookes có mối quan hệ chặt chẽ với các đối tác kinh doanh và các ngành công nghiệp tại Anh. Hầu hết thời gian học tập của sinh viên trong trường được coi là thời điểm tốt để làm giàu kỹ năng, xây dựng sự nghiệp tương lai. Mối liên kết của trường Oxford Brookes với các đối tác tạo cho sinh viên môi trường thuận lợi tìm kiếm công việc trong các công ty nổi tiếng như BMW, Harper Collins, Hotel Intercontinental, IBM, John Radcliffe Hospital, Microsoft, Oxfam, Sophos, Vodafone… Hiện tại, nhiều cựu du học sinh của trường làm việc tại khắp nơi trên thế giới ở các công ty nổi tiếng như Apple, Bayer, BMW, Cisco, Deloitte, Deutsche Bank, Ernst & Young, IBM, KPMG, J. Walter Thompson, Microsoft, Sony. Ngoài ra, trường có chương trình nghiên cứu từ bậc cao học lên tiến sĩ. Hơn 75% các công trình nghiên cứu của trường được công nhận bởi chính phủ Anh. Hiện nay, yêu cầu đầu vào đối với chượng trình cao học chuyên ngành kinh doanh cho khóa tháng 9 của trường là IELTS 6.0, với 6.0 cho kỹ năng đọc viết và 5.5 kỹ năng nghe nói. Chương trình học khác tại Oxford Brookes bao gồm: - Accounting and Finance (tài chính kế toán). 
	- Architecture (kiến trúc). 
	- Automotive and Mechanical Engineering (kỹ thuật cơ khí).
	- Business and Marketing Management (quản trị kinh doanh và marketing).
	- Communication (truyền thông). 
	- International Hospitality Management (quản trị khách sạn). 
	- Media and Culture (truyền thông và văn hóa).
	- Law (luật).
	- Medical Sciences (y khoa). 
	- Psychology (tâm lý). 
	- Quantity Surveying and Commercial Management (quản lý thương mại và công trình).
	- Sports Science (khoa học thể thao). Những thông tin mới nhất của các chương trình thạc sĩ: - MSc Accounting: chương trình chuyển đổi cho những học sinh đã học một số modules ngành kế toán với ACCA trong khi học cử nhân, có khả năng được giảm một số tín chỉ khi vào trường Oxford Brookes.
	- MSc Accounting and Finance: chương trình chuyển đổi với ACCA cho những học sinh có hoặc không có kinh nghiệm kế toán, có thể được giảm một số tín chỉ khi học tại Oxford Brookes. Ngoài ra, trường còn có các chương trình thạc sĩ khác như MScFinancial Economics (kinh tế tài chính); MScHuman Resources Management (quản trị nhân sự); MScInternational Management (quản trị quốc tế); MScInternational Management and International Relations (quản trị và quan hệ quốc tế); MScInternational Trade and Logistics (thương mại và giao nhận quốc tế). Trường còn cung cấp các chương trình giải trí cho sinh viên như thể thao, âm nhạc, nghệ thuật, tôn giáo, các hoạt động xã hội. Trường có ký túc xá cho sinh viên quốc tế với chi phí vừa phải. Tuy nhiên, sinh viên có thể chọn ở bên ngoài trường nếu muốn. Đối với những sinh viên không đủ chuẩn đầu vào, trường có khóa dự bị cho bậc đại học, cao học và khóa tiếng Anh. Khóa dự bị đại học giúp cho các sinh viên mới tốt nghiệp trung học học một năm chuẩn bị cho chương trình ba năm của trường. Khóa dự bị cao học một năm để chuẩn bị cho chương trình chính một năm. Chương trình học của trường khai giảng vào tháng 9 hằng năm. Ngoài ra, vào tháng một, trường sẽ có một số chương trình khác và học sinh cần tìm hiểu trước nếu muốn học chương trình khai giảng mùa xuân hàng năm . (Nguồn: Công ty tư vấn du học Phương Nguyên)
news  Phong cách tạo bất ngờ trong quyết sách của Putin. Ông Putin và các cố vấn thân cận tin rằng các quyết sách quan trọng phải được đưa ra thật chóng vánh, bất ngờ, tạo nên hiệu ứng cao nhất..  Mệnh lệnh rút quân mà Tổng thống Nga Vladimir Putin vừa ban hành đối với lực lượng quân sự ở Syria bắt đầu từ ngày 15/3 có vẻ như đã khiến Mỹ, chính quyền Syria và tất cả các bên có liên quan không khỏi sửng sốt, thể hiện đúng phong cách hành động của nhà lãnh đạo này, theo NYTimes. Bình luận viên Neil MacFarquhar của tờ báo này cho rằng từ trước tới nay, ông Putin rất thích và rất giỏi tạo ra bất ngờ, và những bất ngờ đó góp phần củng cố hình ảnh mới của nước Nga như một quốc gia tự chủ, có tầm ảnh hưởng toàn cầu, đặt ông vào vị trí trung tâm của các sự kiện lớn diễn ra trên thế giới. Trong trường hợp Syria, động thái rút quân đột ngột sau gần 6 tháng tiến hành một chiến dịch can thiệp quân sự cũng bất ngờ không kém, cho phép ông Putin tuyên bố giành được một loạt thành quả mà không phải mất quá nhiều tổn thất về xương máu và tài chính của nước Nga. Nếu 4.000 binh sĩ Nga cùng khoảng 50 máy bay quân sự vẫn tiếp tục hiện diện ở Syria, họ sẽ có nguy cơ trở thành một lực lượng ủy nhiệm nữa chiến đấu để bảo vệ Tổng thống Syria Bashar al-Assad. Tuy nhiên ông Putin muốn để lại dấu ấn của mình bằng cách tìm ra một giải pháp cho Syria, hơn là tiếp tục tình thế đối đầu không lối thoát với Mỹ trên chiến trường này. "Nước Nga không muốn chiến đấu cho Assad theo cách như vậy", Aleksei V. Makarkin, phó giám đốc Trung tâm Công nghệ Chính trị ở Moscow, nói. "Nếu Nga tiếp tục, họ sẽ có thể phụ thuộc nhiều hơn vào ông Assad và khiến họ đụng độ trực tiếp với những người chơi khác". Giới phân tích cho rằng khi quyết định rút quân, ông Putin đã đạt được phần lớn, nếu không muốn nói là tất cả, những mục tiêu mà ông đã đặt ra từ đầu cuộc chiến. Thứ nhất, sau gần 6 tháng can thiệp, Nga đã chặn đứng nỗ lực của phương Tây nhằm thay đổi lãnh đạo ở Syria, chống lại kế hoạch cưỡng ép chuyển giao chính trị của các chính phủ nước ngoài. Thứ hai, Nga đã cho cả thế giới, nhất là khu vực Trung Đông, thấy rằng họ là một đồng minh đáng tin cậy hơn Mỹ. Trong khi Mỹ bỏ rơi những đồng minh lâu năm như cựu tổng thống Ai Cập Hosni Mubarak trong cơn khủng hoảng chính trị, Nga vẫn quyết tâm bảo vệ ông Assad đến cùng khi ông này gặp nguy khốn. Thứ ba, Moscow đã khôi phục được vị thế quan trọng tại Trung Đông mà họ đã từng có từ thời Liên Xô, cũng như vai trò là người giải quyết khủng hoảng toàn cầu, buộc các nước khác phải tôn trọng ông Putin như một nhà lãnh đạo toàn cầu. Thứ tư, Nga đã phá vỡ được thế cô lập mà phương Tây tìm cách áp đặt lên nước này sau cuộc khủng hoảng Ukraine, thiết lập kênh đối thoại quan trọng với Mỹ, và ở cấp độ thấp hơn là với châu Âu. Thứ năm, Nga đã phần nào chuyển hướng chú ý của cộng đồng quốc tế ra khỏi cuộc chiến ở Ukraine, góp phần thúc đẩy dỡ bỏ lệnh cấm vận của phương Tây đối với Nga trong bối cảnh nước này đang phải đối phó với các vấn đề về kinh tế. Việc tiết kiệm khoảng ba triệu USD chiến phí mỗi ngày cho chiến dịch quân sự ở Syria cũng góp phần giúp nước Nga giảm bớt gánh nặng kinh tế, nhưng đây được cho không phải là yếu tố quyết định. Thứ sáu, nước Nga đã phô diễn được tính hiệu quả của một loạt vũ khí thế hệ mới trên chiến trường Syria, phục vụ đắc lực cho thị trường xuất khẩu vũ khí lớn thứ hai thế giới của nước này. Nhiều chuyên gia phân tích cho rằng mục tiêu chính của Moscow - buộc Mỹ phải ngồi vào bàn đàm phán và thừa nhận quyền lực của Nga - đã đạt được. "Sự hồi sinh từ đống tro tàn của quan hệ hợp tác Nga - Mỹ là một trong những thành quả chính trị quan trọng nhất của chiến dịch này", Vladimir Frolov, chuyên gia về quan hệ quốc tế, viết trên trang Slon.ru của Nga. "Nó cho thấy chỉ có hai siêu cường trên thế giới mới có thể chấm dứt cuộc chiến này". 'Đặc sản' của Putin Việc ra những quyết định khiến cả thế giới ngỡ ngàng dường như là một "đặc sản" của ông Putin. Theo các tài liệu về chiến dịch sáp nhập bán đảo Crimea vào lãnh thổ Nga năm 2014, vị tổng thống từng là một điệp viên KGB này chỉ tham vấn rất ít cố vấn quân sự và an ninh về những vấn đề đối ngoại quan trọng trước khi đưa ra quyết sách. Những cố vấn đó bao gồm Bộ trưởng Quốc phòng Sergei Shoigu, Chánh văn phòng Tổng thống Sergei B. Ivanov, Giám đốc Cơ quan An ninh Liên bang (FSB) Alexander Bortnikov, và Chủ tịch Hội đồng An ninh Nikolai Patrushev, người từng là giám đốc FSB. Với xuất thân như vậy, các cố vấn này tin rằng việc giữ bí mật là chìa khóa để thành công, theo Ekaterina Schulmann, một nhà khoa học chính trị của Nga. Họ cũng cho rằng những tuyên bố bất ngờ sẽ tạo ra hiệu ứng công chúng rất lớn, khiến người Nga phải dán mắt vào màn hình tivi và có cảm giác như họ đang tham gia vào những sự kiện đầy gay cấn, bà Schulmann nói. "Một quyết định hay ở nước Nga hiện nay cần phải được đưa ra chóng vánh, bất ngờ, khiến mọi người ngỡ ngàng. Đó được coi là cách quản lý chính trị tuyệt vời", chuyên gia này khẳng định. Điều này cũng thể hiện một điều rằng nước Nga đang độc lập hành động. "Mục đích chính là cho thấy Nga hành động hoàn toàn độc lập. Chúng tôi tăng cường hiện diện quân sự mà không cần rào đón nhiều, và rút hết về cũng không một lời cảnh báo trước", chuyên gia phân tích chính trị độc lập Alexander Morozov cho hay. Việc ông Assad kêu gọi Nga đưa ra tuyên bố chính thức về việc rút quân là hệ quả của một quá trình ra quyết định độc lập, bởi ông Putin không có thói quen chia sẻ những suy tính của mình với nhiều người Nga, chứ chưa nói đến người nước ngoài. Một số chuyên gia phân tích cho rằng quyết định bất ngờ trên là một thông điệp gửi tới ông Assad, người được củng cố vị thế đáng kể trên chiến trường và trên bàn đàm phán nhờ chiến dịch quân sự của Nga. Gần đây, ông Assad đã phần nào khiến Moscow phật ý khi tuyên bố rằng quân đội của ông sẽ chiến đấu đến khi nào thống nhất toàn bộ Syria, và khi bộ trưởng ngoại giao nước này bác bỏ các cuộc đàm phán về bầu cử tổng thống, vốn là một phần trong tiến trình chuyển giao hòa bình cho Syria. Các nhà ngoại giao Arab ở Damascus cho biết trong những tuần gần đây, các đồng sự người Nga khẳng định Nga can thiệp quân sự là để bảo vệ chính quyền Syria, chứ không phải bản thân ông Assad. "Tôi cho rằng đó là một phát bắn trực tiếp, chứ không còn là phát bắn cảnh cáo nữa, của Putin với ông Assad, như một cách để nói rằng giờ đây mọi việc tùy thuộc vào ông ấy", Cliff Kupchan, chủ tịch Eurasia Group, nhận định. "Ít nhất là đến nay, Putin đã chứng tỏ được mình là một bậc thầy về hòa bình, và đó là động thái rất khôn ngoan".  Trí Dũng
news  Thử thách khoe vòng eo với giấy A4 gây sốt ở Trung Quốc. Hàng trăm nghìn cô gái trẻ Trung Quốc đang nhiệt tình hưởng ứng trào lưu khoe eo nhỏ với giấy A4, và cho rằng chỉ cần nỗ lực giảm cân là có thể thành công..  Theo The Sun, những người muốn trải nghiệm thử thách khoe eo sẽ phải cầm một tờ giấy A4, có kích cỡ chiều rộng chỉ 21 cm, đặt dọc ở phía trước hoặc sau phần eo mình. Nếu như tờ giấy che gọn vòng eo thì chứng tỏ người đó đã có vòng eo đạt chuẩn. Hàng trăm người dùng mạng Trung Quốc đã hưởng ứng trào lưu này bằng cách chia sẻ ảnh chụp với tờ giấy A4 lên mạng xã hội Weibo. Họ khẳng định mục tiêu sở hữu một vòng eo nhỏ nhắn như thế là hoàn toàn có thể đạt được. "Vòng eo của tôi còn nhỏ hơn cả tờ giấy A4 này. Tôi là cỡ A5", một thành viên khoe thành tích. Một số cô gái thích ăn kiêng thì chia sẻ ảnh các người mẫu Trung Quốc với thử thách giấy A4 cùng một số mẹo giúp giảm cân. Tuy được hưởng ứng khá nhiệt tình nhưng thử thách khoe eo trên cũng nhận phải một số chỉ trích. Nhiều người cho rằng nó đang gây áp lực lên phụ nữ, khiến họ cứ phải cố sức đạt được mục đích khó hoặc không thể thực hiện được. Một thành viên tức giận viết: "Thử thách khoe eo bằng giấy A4 ư? Đúng là nhảm nhí". Năm ngoái, giới trẻ Trung Quốc cũng từng "phát sốt" với trào lưu chạm tay vào rốn để khoe eo chuẩn. Trào lưu cho rằng "người nào vòng tay qua lưng và chạm tay được vào rốn thì chứng tỏ có thân hình đẹp". Nhiều người thử sức với thử thách này cho vui nhưng các chuyên gia không đồng tình khi chỉ ra nhiều mặt trái của trào lưu kỳ quặc. Họ cho rằng nó giống với việc khuyến khích bệnh rối loạn ăn uống và "làm méo mó" tiêu chuẩn cái đẹp của xã hội. Ngoài ra, "chạm tay vào rốn" không có nghĩa người tham gia sở hữu thân hình thon thả mà chỉ là họ có cánh tay dài và mềm dẻo. Hướng Dương
news  Dàn 'khủng long' Cadillac Escalade biển đẹp tại Việt Nam. Mẫu SUV hạng sang Mỹ đi cùng biển số đẹp trở thành trào lưu chơi xe mới của đại gia Việt..  Khoảng 3-4 năm trở lại đây, số lượng Cadillac Escalade xuất hiện trên phố Việt ngày càng nhiều, với chủ yếu màu đen, ở phiên bản trục cơ sở kéo dài ESV, đan xen là những màu độc khác như trắng, đỏ. Số lượng người giàu ngày càng nhiều, độ chịu chơi tăng theo thời gian. Bên cạnh đó những dòng xe khác thường thiếu cá tính hoặc dễ nhầm lẫn, không khác biệt. Ví như Lexus LX570 thiết kế quá trung tính, trong khi những Audi Q7, Mercedes GL-class hay Range Rover lại giống tương đối với các đàn em ở phân khúc dưới. Bởi nét cá tính, trung thành thiết kế riêng nhất mà Escalade từng bước chiếm cảm tình của khách hàng Việt. Tâm lý đã chơi phải hàng độc, phiên bản cao cấp nên về nước thường là những phiên bản trục cơ sở kéo dài ESV Premium, Platinum. Đi cùng độ chịu chơi khi chi tiết sắm mẫu SUV khủng long từ Mỹ, đại gia Việt cũng biết cách tậu cho mình chiếc biển số tương xứng. Những biển số lặp, lộc phát... trở thành chuẩn mực bất thành văn cho Escalade cũng như những dòng xe sang, siêu xe khác ở Việt Nam. Cadillac Escalade 2015 phiên bản tiêu chuẩn có giá từ 73.000 USD, trong khi bản trục cơ sở kéo dài từ 76.000 USD, riêng bản cao cấp ESV Platinum như chiếc nhập về Việt Nam có giá 92.300 USD. Tất nhiên đây đều là những con số tại thị trường Mỹ, khi tới tay đại gia Việt, mức giá thường tăng lên ít nhất gấp 3 lần bởi các chi phí thuế nhập khẩu, vận chuyển và lợi nhuận nhà kinh doanh. Sau đây là một số hình ảnh những chiếc Cadillac Escalade biển số đẹp tại Việt Nam, do độc giả gửi về fanpage Xe hơi - VnExpress trên Facebook.  Minh Hy
news  Tăng phí cao tốc Hà Nội - Hải Phòng và quốc lộ 5. Từ 1/4, mức phí trên quốc lộ 5 tăng lên 50%; cao tốc Hà Nội - Hải Phòng tăng khoảng 25% so với hiện nay. Lý do được chủ đầu tư đưa ra là tăng theo lộ trình phương án tài chính xây dựng đường..  Sáng 16/5, Tổng công ty phát triển hạ tầng và đầu tư tài chính Việt Nam (Vidifi) - chủ đầu tư cao tốc Hà Nội - Hải Phòng đã công bố mức phí mới áp dụng từ 1/4. Theo đó, chặng từ Hà Nội đến nút giao đường tỉnh 353 để đi Đồ Sơn hoặc vào trung tâm Hải Phòng có mức phí thấp nhất với xe con là 190.000 đồng, cao nhất là 750.000 đồng. Chặng Hà Nội đến cuối tuyến là cảng Đình Vũ có mức phí thấp nhất là 210.000 đồng, cao nhất là 840.000 đồng. Chặng Hà Nội đến nút giao quốc lộ 38B thuộc tỉnh Hải Dương có mức phí thấp nhất là 100.000 đồng, cao nhất là 400.000 đồng. Chặng Hà Nội đến nút giao quốc lộ 39 thuộc tỉnh Hưng Yên mức phí thấp nhất là 40.000 đồng, cao nhất là 170.000 đồng. Xe dưới 12 chỗ, xe tải trọng dưới 12 tấn nằm trong diện tăng phí đến 25%; còn loại hiện áp mức phí cao nhất là xe tải trọng từ 18 tấn trở lên, xe container 40fit không tăng, có một số chặng còn giảm nhẹ. Cũng từ 1/4, Vidifi điều chỉnh tăng phí 2 trạm BOT trên quốc lộ 5. Theo đó, mức thấp nhất với xe dưới 12 chỗ là 45.000 đồng (hiện nay là 30.000 đồng); cao nhất là xe tải trên 18 tấn, xe container có vé lượt 200.000 đồng (hiện nay là 160.000 đồng). Trao đổi với báo chí, ông Đào Văn Chiến, Chủ tịch Hội đồng quản trị Vidifi, cho biết cao tốc được xây dựng với tổng mức đầu tư 45.000 tỷ đồng, phần lớn vay vốn lãi suất thương mại dao động 10,5-11,4% trong thời gian 30 năm. Mức phí được đưa ra theo lộ trình phù hợp với phương án tài chính xây dựng tuyến đường đã được các bộ ngành phê duyệt. Nếu không tăng thì phương án tài chính sẽ đổ vỡ, các ngân hàng sẽ phá sản. Trước đây, cao tốc Hà Nội - Hải Phòng có mức thu 1.500 đồng/km xe tiêu chuẩn song nay sẽ tăng lên 2.000 đồng/km, tương đương với mức phí cao tốc TPHCM - Long Thành - Dầu Giây. Đề cập việc tăng phí quốc lộ 5 liên tục (lần gần nhất ngày 1/12/2015), ông Đào Văn Chiến cho biết, tuyến đường này đã nhiều lần bị hằn lún, hư hỏng do phương tiện lưu thông quá tải. Năm 2014, Bộ Giao thông phải đầu tư 100 tỷ đồng sửa chữa (trong đó Vidifi bỏ ra 60 tỷ). Năm 2016 dự kiến quỹ sửa chữa phải bổ sung 300 tỷ đồng, trong đó Tổng cục Đường bộ bố trí được 20 tỷ đồng, số tiền này chỉ đủ để nạo vét, cắt cỏ rác rãnh hai bên đường. Để giải quyết khó khăn cho các doanh nghiệp vận tải lưu thông trên quốc lộ 5, chủ đầu tư tuyến đường sẽ nghiên cứu thời gian đầu miễn giảm hoặc giảm giá vé quý, vé tháng cho phương tiện vận tải. Theo cam kết của doanh nghiệp, đây là đợt tăng phí cuối cùng của quốc lộ 5. Sau năm 2016, việc tăng phí sẽ áp dụng theo mức tăng giảm của chỉ số CPI. Trả lời về việc tăng phí sẽ làm gia tăng xe tải trốn trạm thu phí, ông Đào Văn Chiến cho biết, thẩm quyền kiểm soát xe quá tải trọng chạy trên các tỉnh lộ thuộc về lực lượng chức năng địa phương. Đoàn Loan
news  Nữ phiên dịch bán hơn chục cô gái sang Malaysia lĩnh án. Long cho rằng việc đưa các cô gái sang Malaysia làm nhân viên massage là do họ tự nguyện, song tòa đã công bố lời khai cho thấy nạn nhân bị lừa và ép đi bán dâm..  Ngày 16/3, TAND TP HCM đã tuyên phạt Trần Thị Phương Long (32 tuổi, quê Trà Vinh) 14 năm tù về tội Mua bán người, Cướp tài sản. Liên quan đến vụ án, YeowKheng Ho (người tình của Long) và Trần Ngọc Quốc Sang chịu từ 4 đến 4 năm 6 tháng tù về tội Cướp tài sản. Kết quả điều tra xác định, Long đã có thời gian dài làm ăn sinh sống tại Malaysia. Năm 2009, chị ta được Ooi Chin Chye - chủ khách sạn, quán bar ở Malaysia thuê làm phiên dịch, theo dõi, đưa đón các cô gái đi bán dâm. Biết ông chủ có nhu cầu tuyển thêm tiếp viên, Long thỏa thuận sẽ về Việt Nam tìm các cô gái dưới 30 tuổi có ngoại hình đưa sang làm gái mại dâm, đổi lại Chye phải trả cho cô ta khoảng 2 triệu đồng mỗi người. Các chi phí đi lại khác ông chủ quá bar sẽ trả rồi trừ nợ sau khi các cô gái đi hành nghề. Long nhiều lần về nước làm quen rồi dụ dỗ các cô gái qua Malaysia làm nhân viên phục vụ cho các quán bar, tiệm masage lương cao. Tin lời, nhiều người đồng ý, nhưng sang tới nơi thì bị chị ta thu hộ chiếu, bắt ghi nợ rồi ép làm gái bán dâm. Tổng cộng, Long đã bán cho Chye hơn chục cô gái, thu lợi bất chính hàng chục triệu đồng. Trong đó, một số nạn nhân không xác định được nơi ở nên cơ quan chức năng chưa có cơ sở để xử lý. Liên quan đến vụ án, Phạm Thị Chúc - người từng hành nghề mại dâm ở Malaysia - khai đã bán cho Long và Chye hai cô gái. Song, chứng cứ thu được chưa đủ cơ sở kết luận hành vi phạm tội của Long. Đối với Chúc, cơ quan điều tra tách ra thành vụ án khác. Ngoài bị truy tố về hành vi Mua bán người, tháng 8/2014, Long cùng người tình là Yeow Kheng Ho và Trần Ngọc Quốc Sang đã ép người anh kết nghĩa của một nạn nhân bị bán sang Malaysia phải trả tiền nợ giúp cho người em. Anh này không đồng ý nên cả nhóm sau đó đã đến nhà đe dọa, lấy iPhone 5S của nạn nhân... Hồi đầu năm, tòa từng mở phiên xét xử nhưng do các bị hại tự ý bỏ về nên phải tạm hoãn. Tại tòa hôm nay, Long cho rằng, việc các nạn nhân nhận lời sang Malaysia làm việc là hoàn toàn tự nguyện. Do các bị hại xin vắng mặt nên HĐXX sau đó đã công bố lời khai của các cô gái cho thấy họ bị Long ép phải đi bán dâm để trả tiền chi phí. Bình Nguyên
news  Làm sao trồng 10 cây táo thành 5 hàng, mỗi hàng 4 cây?. Trong một khu vườn có 5 hàng táo, mỗi hàng có 4 cây nhưng cả vườn chỉ có tất cả 10 cây táo. Vậy chủ vườn đã trồng bằng cách nào?.   Làm sao để trồng 10 cây táo thành 5 hàng và mỗi hàng có 4 cây?  Cái gì người có phải xin người không có?  Mary đã học 13 năm nhưng vì sao vẫn học lớp năm thứ nhất?  Cái gì dư cho 1 người, đủ cho 2 người, mà 3 người thì lại không được?  Cái gì có sáu đầu chín đuôi, lộn ngược lộn xuôi vẫn là nó?  Sắt để ngoài trời thì bị rỉ, vàng thì sao?  > Xem thêm: Thị Nở tổng hợp
news  Hillary Clinton tung video công kích Donald Trump. Tài khoản mạng xã hội Twitter của bà Clinton, ứng viên tổng thống đang chiếm ưu thế của đảng Dân chủ, hôm qua đăng đoạn video công kích tỷ phú Trump, ứng viên tiềm năng của đảng Cộng hòa..  Trọng Giáp (Video: Twitter)
news  Ra mắt cổng luyện thi quốc gia. Cổng luyện thi quốc gia tại địa chỉ Thiquocgia.vn cung cấp hai dịch vụ cơ bản là luyện thi và thi thử cho thí sinh sắp tốt nghiệp THPT..   Nhà xuất bản cho biết, Thiquocgia.vn cung cấp hai dịch vụ cơ bản là luyện thi và thi thử. Hiện tại cổng đã có kiến thức ôn luyện và đề thi thử của 4 môn trắc nghiệm là Lý, Hóa, Sinh, tiếng Anh, và sẽ sớm bổ sung môn Toán và Ngữ văn. Toàn bộ nội dung đều do hội đồng cố vấn chuyên môn gồm các giáo viên và đội ngũ chuyên gia giàu kinh nghiệm biên tập và hiệu đính, bám sát chương trình và cập nhật theo những điều chỉnh mới nhất của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Dịch vụ luyện thi cho phép học sinh làm đề mọi lúc, mọi nơi, trên mọi thiết bị, từ máy tính, máy tính bảng hay smartphone, giúp các em tập dượt và quen với thi cử. Các đề thi cùng môn có độ khó và cấu trúc tương đương, đảm bảo tính tin cậy của điểm số. Đáp án và giải thích cho từng câu được công bố ngay sau khi học sinh khi nhấn “nộp bài”. Hệ thống cũng tự động đưa ra những chỉ dẫn ôn tập thông qua phân tích kết quả bài làm của học sinh, giúp các em lấp lỗ hổng kiến thức. Ngoài ra, cổng sẽ có 12 kỳ thi thử được tổ chức đều đặn hàng tuần từ tháng 4 đến tháng 6 với đề thi chung. Thí sinh được trải nghiệm cảm giác giống thi thật khi phải hoàn thành bài trong đúng thời gian quy định, và chỉ biết được đáp án sau khi kỳ thi kết thúc. Đặc biệt, các sĩtử có thể so sánh kết quả tương quan để nắm được năng lực thực tế của mình, qua đó giúp đưa ra quyết định tốt nhất trong kỳ thi THPT quốc gia sắp tới. Trên cổng luyện thi cũng có nội dung bổ trợ khác như kho sách điện tử và tài liệu ôn thi của NXB Giáo dục, các clip luyện thi của trường THPT chuyên Khoa học tự nhiên (Đại học Quốc gia Hà Nội), cùng hàng chục nghìn bài tập chuyên đề cũng như tin tức cập nhật nhất về mùa thi 2016. Cô Bùi Thúy Hiền, giáo viên môn Sinh học, trường THPT Lương Thế Vinh (Hà Nội) đánh giá, các bộ đề trong cổng luyện thi đã bám sát với chương trình học và phù hợp với mặt bằng chung của học sinh. Đề được tổng hợp tốt, kiến thức trải đều khắp chương trình nên học sinh không thể học tủ. Em nào đạt điểm cao thì chắc chắn đã có sự ôn luyện toàn diện. "Cổng luyện thi rất tiện lợi khi các em có thể tự ôn tập, đánh giá năng lực bản thân, qua đó tự điều chỉnh, bổ khuyết kiến thức và đạt kết quả tốt trong kỳ thi sắp tới. Việc thi thử qua Internet cũng đã quen thuộc với học sinh cấp 3", cô Hiền nhận định. Lan Hạ
news  TP HCM mở tuyến buýt '5 sao' từ sân bay đi trung tâm. Tổng kinh phí đầu tư hơn 20 tỷ đồng, 6 chiếc xe buýt chất lượng cao đi từ sân bay Tân Sơn Nhất - trung tâm TP HCM đã được đưa vào khai thác..  Sáng 16/3, Tổng Công ty Cổ phần Vận tải Hàng không Miền Nam (Satsco) phối hợp cùng Sở Giao thông Vận tải TP HCM khai trương tuyến xe buýt chất lượng cao mang mã số 109 đi từ sân bay Tân Sơn Nhất vào trung tâm thành phố và ngược lại. Tuyến buýt chất lượng cao có thời gian hoạt động: 5h30 đến 1h30 sáng ngày hôm sau, mỗi chuyến 45 phút, 15-20 phút sẽ có chuyến. Các xe hoạt động theo mô hình không trợ giá với giá vé 12.000 đồng mỗi lượt (lộ trình dưới 5 km) và 20.000 đồng mỗi lượt (lộ trình trên 5 km). Theo chủ đầu tư, các xe có thiết kế hiện đại với sức chứa 70 hành khách, đạt tiêu chuẩn khí thải Euro II, hệ thống đảm bảo an toàn cho hành khách (hệ thống chống kẹt cửa tự động, giảm xóc khí nén, thảm sàn cao cấp chống trơn trượt, hệ thống tự điều chỉnh phanh và côn). Các xe được thiết kế với mặt sàn thấp, chỉ có một bậc lên xuống tại 3 cửa; khu vực để hành lý rộng rãi tạo điều kiện thuận lợi tối đa cho hành khách tại sân bay. Ngoài ra, đội ngũ nhân viên phục vụ được đánh giá là chuyên nghiệp, có khả năng giao tiếp tiếng Anh (hướng dẫn người nước ngoài) với thái độ thân thiện và nhiệt tình. Đặc biệt, các công tác bán vé, thực hiện lộ trình, đón trả khách cũng như thời gian di chuyển sẽ được đảm bảo. "Hy vọng tuyến buýt 109 sẽ góp phần tạo thiện cảm và xây dựng một hình ảnh tốt đẹp về giao thông công cộng cũng như du lịch cho TP HCM, đồng thời góp phần giảm tải cho các phương tiện vận chuyển ở sân bay Tân Sơn Nhất, đáp ứng nhu cầu đi lại của người dân và khách du lịch một cách nhanh chóng", ông Nguyễn Duy Hưng, Giám đốc Satsco cho biết. Tại lễ khai trương, Phó giám đốc Sở Giao thông Vận tải Lê Hoàng Minh cho rằng, với việc khai trương tuyến buýt mới 109, hy vọng sẽ thu hút được thêm nhiều hành khách sử dụng xe buýt, góp phần giảm ùn tắc giao thông tại TP HCM. Hữu Công
news  Nên dạy ngữ pháp tiếng Anh cho trẻ từ tiểu học. Trẻ dễ mắc nhiều lỗi cơ bản nếu chỉ chú trọng vào tiếng Anh giao tiếp mà không được rèn ngữ pháp bài bản từ nhỏ..  Là một trong những chuyên gia ngôn ngữ Anh, ông Gavan Iacono - Tổng giám đốc Tổ chức giáo dục Language Link Việt Nam tư vấn nên dạy cho trẻ biết ngữ pháp tiếng Anh ngay từ bậc tiểu học. Việc quá phụ thuộc vào tiếng Anh giao tiếp có thể tạo ra những lỗi mãn tính ở trẻ và sẽ rất khó để sửa chữa. Bởi khi học tiếng Anh giao tiếp, mục tiêu duy nhất của các em là truyền được thông điệp của mình tới người đối diện mà có thể bỏ qua các quy luật ngữ pháp. "Việc này sẽ ảnh hưởng đến lối văn viết và văn bản chính thống", ông Gavan Iacono nói. Nhiều phụ huynh có suy nghĩ tiếp cận ngữ pháp từ sớm sẽ khiến con em họ dễ chán ngoại ngữ bởi phải tiếp thu quá nhiều cấu trúc, văn phạm... khô cứng. Nhưng nếu chọn cách học bài bản và đúng phương pháp ngay từ đầu, việc thu nạp kiến thức sẽ dễ dàng hơn rất nhiều, tạo nền tảng tốt để các em hoàn thiện kỹ năng ngoại ngữ trong tương lai. Để khắc phục những nhược điểm này, Language Link thiết kế khóa học tiếng Anh dành riêng cho học sinh tiểu học có nhu cầu tích lũy vốn kiến thức ngữ pháp cơ bản và nâng cao, song song với việc học tiếng Anh giao tiếp. Theo đó, học sinh sẽ rèn ngữ pháp với giáo viên Việt Nam và luyện kỹ năng giao tiếp với giáo viên nước ngoài. Sự cần thiết của việc học ngữ pháp từ lứa tuổi tiểu học được khẳng định khi gần đây, một học sinh tiểu học đến từ Cornwall (Anh) viết thư góp ý gửi tới Justin Bieber, chỉ ra những lỗi sai ngữ pháp cơ bản trong một ca khúc nổi tiếng của ca sĩ này. Cụ thể, trong ca khúc “Boyfriend”, Justin đã hát và lặp lại nhiều lần câu "If I was your boyfriend" trong khi lời ca đúng phải là "If I were your boyfriend”. Lá thư được giáo viên của cậu bé chia sẻ trên Facebook, thu hút sự quan tâm của cộng đồng mạng. Justin Bieber không phải là ngôi sao duy nhất mắc phải những lỗi ngữ pháp cơ bản trong các bài hát và các status chia sẻ trên mạng xã hội. Trước đó, nhiều ca sĩ khác như Rhihana, Beyoncé, Christina Aguilera… cũng bị bắt lỗi tương tự. Việc dạy ngữ pháp từ lứa tuổi tiểu học cũng được Bộ Giáo dục Anh nhận ra trước thực tế rất nhiều học sinh tiểu học không thể theo chương trình học tiếng Anh ở cấp 2. Kể từ tháng 9/2014, Bộ Giáo dục nước này đưa các nội dung ngữ pháp, đánh vần, chấm câu… vào chương trình tiểu học. N.Loan
news  Triều Tiên kết án sinh viên Mỹ 15 năm tù khổ sai. Tòa án tối cao Triều Tiên tuyên án 15 năm tù khổ sai đối với sinh viên Mỹ Otto Warmbier vì "phạm tội nghiêm trọng" chống lại nước này..  Otto Warmbier, 21 tuổi, sinh viên Đại học Virginia, bị bắt hồi tháng 1 vì tìm cách lấy trộm một khẩu hiệu tuyên truyền tại khách sạn ở Bình Nhưỡng trước khi anh lên chuyến bay đến Trung Quốc. Tòa án Tối cao Triều Tiên kết án 15 năm lao động khổ sai đối với Warmbier, hãng thông tấn quốc gia Trung Quốc Xinhua hôm nay đưa tin. Warmbier, đến từ thành phố Wyoming, bang Ohio, thừa nhận tội của mình là "rất nghiêm trọng và đã được chuẩn bị từ trước" trong một buổi họp báo ở Bình Nhưỡng tháng 2. Warmbier cho biết một người quen tại một nhà thờ đề nghị cho anh chiếc xe hơi đã qua sử dụng trị giá 10.000 USD nếu anh có thể mang về "chiến lợi phẩm" là khẩu hiệu từ Triều Tiên. Người này còn cam kết nhà thờ sẽ trả 200.000 USD cho mẹ Warmbier nếu anh không trở về. Cựu thống đốc bang New Mexico Bill Richardson hôm qua đã gặp đại sứ Triều Tiên tại Liên Hợp Quốc, kêu gọi thả Warmbier, tờ New York Times đưa tin. "Tôi kêu gọi thả Otto theo tinh thần nhân đạo và họ đồng ý xem xét đề nghị này", Richardson nói. Warmbier bị dẫn giải ra tòa: Như Tâm
news  Việt - Lào tổng kết dự án tăng dày, tôn tạo mốc quốc giới. Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng cùng người đồng cấp Lào Thongsing Thammavong cùng cam kết thúc đẩy phát triển đường biên giới ổn định vì sự thịnh vượng của cả hai nước..  Hai thủ tướng sáng nay cùng tham dự lễ tổng kết cấp Nhà nước việc hoàn thành dự án tăng dày và tôn tạo hệ thống mốc quốc giới giữa hai nước diễn ra tại Hà Nội. Theo ông Hồ Xuân Sơn, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, Chủ tịch Ủy ban liên hợp cắm mốc biên giới Việt - Lào, hai nước từ năm 2008 đã phối hợp triển khai cắm mốc đồng loạt trên toàn tuyến. Hai bên đã thống nhất tăng dày số cột mốc ở những khu vực cần thiết nhằm làm rõ hướng đi của biên giới trên thực địa, tôn tạo và xây dựng mới các mốc hiện có, nhất là các mốc tại các cặp cửa khẩu, hình thành một hệ thống mốc mới kiên cố. Hai nước cũng áp dụng công nghệ hiện đại, có độ chính xác cao để hoàn thiện hồ sơ pháp lý đường biên với 1002 bộ hồ sơ pháp lý mốc giới. Ông Sơn cho biết thêm, với việc hoàn thành dự án, đường biên giới quốc gia giữa Việt Nam và Lào dài hơn 2.300 km đã được bổ sung và cắm mới 1.002 cột mốc và cọc dấu, tăng gấp 4,5 lần so với trước đây. Con số trước đây là 199 cột mốc, được đánh giá là quá thưa. Do đó dự án này không chỉ mang lại diện mạo mới, dễ nhận biết và dễ quản lý hơn cho đường biên giới quốc gia Việt - Lào, mà còn góp phần xây dựng nên cơ sở pháp lý quốc tế vững chắc cho việc hợp tác và phối hợp giữa hai bên trong vấn đề bảo vệ và quản lý biên giới lãnh thổ. Dự án cũng mang lại nhiều cơ hội cho việc hợp tác phát triển qua biên giới, đặc biệt là giao lưu hợp tác kinh tế, thương mại, du lịch cho các tỉnh biên giới giữa hai nước. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Lào Thongsing Thammavong cùng khẳng định dự án này là một biểu tượng sinh động nữa của mối quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Lào. Mối quan hệ đó dựa trên nguyên tắc tôn trọng độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ và lợi ích chính đáng của nhau. Mối hợp tác giữa hai nước cũng dựa trên nguyên tắc bình đẳng, cùng có lợi, vì một đường biên hòa bình, ổn định, hợp tác cùng phát triển, thể hiện sự nhất trí cao, sự tin cậy lẫn nhau. Cũng trong sáng nay, Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh và người đồng cấp Lào Thongloun Sisoulith đã ký hai văn kiện pháp lý quan trọng, đó là Nghị định thư về đường biên giới và mốc quốc giới và Hiệp định về quy chế quản lý biên giới và cửa khẩu biên giới trên đất liền giữa Việt Nam và Lào. Thủ tướng Lào Thammavong cũng bày tỏ cảm ơn khi Việt Nam hỗ trợ Lào khoản vốn không hoàn lại hơn 10 triệu USD để thực hiện dự án trên. Trước đó, trong cuộc tiếp xúc song phương, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và ông Thammavong nhất trí hai nước cần triển khai hiệu quả các thỏa thuận đạt được tại Kỳ họp lần thứ 38 của Ủy ban liên chính phủ hồi tháng 12 năm ngoái. Hai bên cũng thống nhất phối hợp rà soát các dự án đầu tư của Việt Nam tại Lào để kịp thời giải quyết các khó khăn, triển khai hiệu quả Hiệp định thương mại song phương và Hiệp định thương mại biên giới, phấn đấu đưa kim ngạch xuất nhập khẩu hai nước lên ba tỷ USD vào 2020. Việt Nam và Lào cũng sẽ đẩy mạnh hợp tác trong quá trình Lào đảm nhiệm vai trò Chủ tịch ASEAN trong năm nay, tăng cường đoàn kết trong hiệp hội, phát huy vai trò trung tâm của ASEAN trong các vấn đề của khu vực, trong đó có Biển Đông. Việt Anh
news  Cảnh sát dùng xe tải chặn bắt ôtô chở 'hàng nóng'. Để chặn bắt ôtô 7 chỗ chứa bao dao lê, mã tấu tự chế từ Bình Dương chạy qua địa bàn, Công an Đồng Nai phải nhờ xe tải cản đường ở trạm thu phí..  Khoảng 5h30 ngày 16/3, CSGT TP Biên Hòa (Đồng Nai) đang tuần tra thì phát hiện ôtô 7 chỗ có dấu hiệu bất thường chạy từ Bình Dương qua nên ra hiệu kiểm tra. Tuy nhiên, ôtô bất ngờ tăng tốc chạy về hướng cầu Hóa An, Biên Hòa. Sau 2 km truy đuổi, để chặn bắt ôtô, cảnh sát phải nhờ xe tải đậu ngang đường ở tại trạm thu phí Hóa An. Không còn đường chạy, ôtô buộc dừng lại nhưng tài xế cùng hai thanh niên không chịu mở cửa theo hiệu lệnh mà cố thủ trong xe chừng 10 phút. Cảnh sát sau đó được huy động đến hiện trường hỗ trợ, đưa ôtô về trụ sở. Kiểm tra nhanh, nhà chức trách phát hiện trong xe chứa hàng loạt dao lê, mã tấu tự chế được đựng trong bao màu đen. Vụ việc đang được điều tra. Phước Tuấn
news  'Trùm' ma túy bị bắt trước khi mang súng trả thù đàn em. Bám sát những hành vi của Tuấn, trinh sát phát hiện ông trùm có ý định mang súng ra Thái Nguyên "xử" gã đàn em phản bội nên ráo riết ngăn chặn..  Ngày 16/3, Phòng CSĐT Tội phạm về Ma túy (PC47 Công an TP HCM) bắt giam Phan Anh Tuấn (38 tuổi), Lê Viết Cường (34 tuổi), Lê Thị Hồng Nhung (22 tuổi, người tình của Tuấn) và 5 người khác về hành vi Mua bán trái phép chất ma túy và Tàng trữ vũ khí quân dụng. Có ít nhất 10 kg hàng đá bị cảnh sát thu giữ cùng 4 khẩu súng, hơn 2 tỷ đồng và nhiều tang chứng khác liên quan đến vụ án. Trước đó, đầu tháng 3 Công an TP HCM lên chuyên án triệt phá đường dây ma túy Tuấn cầm đầu, sau thời gian dài theo dõi. Các trinh sát phát hiện gã trùm này đang lên kế hoạch mang súng ra Thái Nguyên "xử" đàn em Nguyễn Duy Hải (46 tuổi) do ôm 600 triệu đồng đi mua ma túy nhưng đã bỏ trốn. Thượng tá Phùng Văn Đẳng - Phó Phòng PC47 - cùng nhiều trinh sát lên đường ra Bắc phối hợp với Bộ Công an ngăn chặn hành vi của Tuấn. Theo kế hoạch, phát hiện Tuấn mang súng đi gây án họ sẽ bắt ngay, nếu hắn chưa manh động sẽ bám sát để thực hiện chuyên án. Tuy nhiên, trong thời gian chuẩn bị ra Bắc, Tuấn vẫn thực hiện những phi vụ mua bán hàng đá. Tối 10/3, chiếc ôtô chở 3 người đi khỏi khách sạn trên đường Hoàng Hoa Thám (quận Tân Bình) mang theo số ma túy vừa mua của Tuấn, các trinh sát bám theo. Đến giao lộ Trường Chinh - Cộng Hòa (phường 15, quận Tân Bình), ôtô bị CSGT tuýt còi. Khi xe vừa dừng, nhiều trinh sát bất ngờ ập đến khống chế Lê Viết Cường và 2 người trên xe khiến chúng không kịp phản ứng. Khám xét bên trong, cảnh sát thu nửa kg hàng đá, 2 khẩu Rulo và súng hoa cải. Cùng lúc, nhóm trinh sát khác ập vào bắt Tuấn và nhiều đàn em còn lại của hắn. Tại nhà Tuấn và phòng khách sạn anh ta thuê ở, nhà chức trách tìm thấy khẩu K59, nhiều gói cà phê, mì gói chứa gần 10 kg ma túy đá, hơn 2,2 tỷ đồng... Hay tin người tình bị bắt, Nhung mang khẩu K59 đến nhà bạn ở đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa (phường 8, quận 3) trốn nhưng không thoát. Tuấn khai sống với Nhung như vợ chồng, lấy hàng đá của một người ở Hà Nội mang vào Nam phân phối. Để qua mắt cảnh sát, hắn giấu ma túy vào những gói thực phẩm. Cảnh sát đang mở rộng điều tra vụ án. Quốc Thắng
news  Quả cầu dập tắt đám cháy ngay lập tức. Không cần bình cứu hỏa nặng nề, một người bình thường có thể dập tắt đám cháy bằng cách ném quả cầu thiết kế đặc biệt vào ngọn lửa..  Vào năm 1997, một ngọn lửa thiêu rụi khách sạn 17 tầng ở thị trấn nghỉ mát ven biển Pattaya, Thái Lan, khiến ít nhất 78 người thiệt mạng và hơn 50 người bị thương, theo Discovery News. Chính thảm họa này đã thôi thúc nhà phát minh người Thái Lan Phanawatnan Kaimart tìm ra cách dập lửa dễ dàng hơn. Một năm sau, Kaimart tạo ra quả cầu lửa Elide, một thiết bị cho phép người bình thường dập lửa mà không cần bình cứu hỏa hoặc trải qua huấn luyện. Người dân chỉ cần lấy quả bóng nặng 1,5 kg treo trên bức tường gần nơi xảy ra hỏa hoạn và ném nó vào ngọn lửa. Quả bóng đóng vai trò như một chiếc chuông báo động, phát ra âm thanh lớn để cảnh báo và sau đó tự động phun hóa chất dập lửa. Thiết bị được thiết kế để người sử dụng có thể ném quả bóng từ vị trí cách ngọn lửa ít nhất hai mét. Nếu ngọn lửa kéo dài hơn 8 phút, lính cứu hỏa cần có mặt để xử lý. Theo nhà sản xuất, hóa chất trong quả bóng không độc hại và không ảnh hưởng đến môi trường. Phương Hoa
news  Chiến phí của Nga sau 6 tháng không kích Syria. Nga có thể phải chi tới 664 triệu USD để duy trì hiện diện quân sự ở Syria trong gần nửa năm qua..  Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm 14/3 thông báo bắt đầu rút phần lớn quân khỏi Syria vì "các mục tiêu đặt ra cho lực lượng vũ trang và Bộ Quốc phòng nhìn chung đã hoàn thành". Câu hỏi khiến nhiều người thắc mắc lúc này là để đạt được mục tiêu ấy, Nga phải tốn bao nhiêu tiền và đánh đổi những gì. IBTimes dẫn số liệu mới nhất từ trang nghiên cứu quốc phòng IHS Jane's cho biết trong gần 6 tháng phát động chiến dịch can thiệp quân sự ở Syria, Nga mỗi ngày tiêu tốn 3-4 triệu USD. Mặc dù chính phủ Nga không công bố số liệu chi tiết, theo các chuyên gia, chi phí thực tế có thể còn cao hơn thế bởi số tiền phải bỏ ra để triển khai các cuộc tấn công bằng tên lửa hành trình chưa bao gồm trong thống kê phí tổn hàng ngày. Nếu mỗi ngày bỏ ra ba triệu USD, số tiền mà Nga phải chi cho cuộc chiến ở Syria tương đương 498 triệu USD. Với 4 triệu USD tiêu tốn mỗi ngày, con số sẽ là 664 triệu USD. Viện các Quân chủng Thống nhất Hoàng gia Anh (RUSI) cuối tháng 12 năm ngoái lại ước tính Nga mỗi ngày cần tiêu đến 8 triệu USD để duy trì can thiệp quân sự ở Syria. Mức chi bị đẩy lên gấp đôi sau vụ việc Thổ Nhĩ Kỳ hồi tháng 11 bắn rơi cường kích Su-24 Nga tại khu vực gần biên giới Syria. Sự cố này buộc Moscow phải điều động tăng cường các hệ thống phòng không tân tiến tới đây nhằm bảo vệ tốt hơn dàn chiến đấu cơ của mình, cũng như bổ sung thêm các loại bom đạn mới hay tên lửa thông minh có chi phí lớn hơn nhiều. Theo đó, mỗi giờ chiến đấu cơ và trực thăng Nga hoạt động tiêu tốn lần lượt 12.000 USD và 3.000 USD. Vì thế, để duy trì hoạt động của khoảng 50 máy bay quân sự ở Syria, không quân Nga mỗi ngày phải chi ra khoảng 710.000 USD, với giả định là mỗi chiến đấu cơ bay trung bình trong 90 phút và trực thăng bay trong một tiếng. Nga mỗi ngày cũng phải dành khoảng 750.000 USD cho đạn dược. Các chi phí khác ước chừng vào khoảng 440.000 USD. Hoạt động của các chiến hạm trên Địa Trung Hải "ngốn" 200.000 USD một ngày. Chi phí liên lạc, hậu cần và tình báo tốn thêm khoảng 250.000 USD.  Hãng thông tấn Reuters hôm 15/3 miêu tả quyết định rút quân khỏi Syria của Tổng thống Nga Putin khiến quốc tế "bất ngờ". Dù ông chủ Điện Kremlin khẳng định quân đội Nga đã "hoàn thành mọi mục tiêu" nhưng một số chuyên gia lại cho rằng vấn đề tài chính mới là nguyên nhân sâu xa dẫn đến bước thay đổi chiến lược đột ngột của Moscow. Theo quan sát viên Andrew Peek từ New York Daily News, mức chiến phí khoảng 4 triệu USD mỗi ngày ở Syria là gánh nặng tương đối lớn với Moscow trong bối cảnh giá dầu thế giới sụt giảm sâu suốt thời gian qua và Nga lại là một quốc gia chịu sự phụ thuộc lớn vào dầu mỏ. Nga gần đây còn lên tiếng yêu cầu Arab Saudi giảm sản lượng và tăng giá dầu, nhưng bị Riyadh từ chối. Arab Saudi tuần trước đề xuất vay ngân hàng một khoản nợ có giá trị từ 6 đến 8 tỷ USD nhưng nhất quyết không tăng giá dầu. Hành động này cho thấy Riyadh, một đồng minh thân cận của Washington, không hề do dự trong việc đẩy Moscow vào cảnh khốn cùng. Vậy nên, theo ông Peek, rút quân vào lúc này sẽ giúp Nga tiết kiệm được đáng kể, nhất là khi các lệnh trừng phạt mà phương Tây áp đặt lên nước Nga đang khiến nền kinh tế điêu đứng. Cây bút Lydia Tomkiw từ IBTimes lại không cho rằng lý do Nga rút quân khỏi Syria xuất phát từ vấn đề tài chính bởi nếu so với mức ngân sách quốc phòng 50 tỷ USD của nước này thì con số 664 triệu USD trên chỉ là một phần rất nhỏ bé, và Nga hoàn toàn có thể duy trì hiện diện quân sự lâu hơn ở Syria.  "Trong lúc kinh tế lao dốc, giá dầu thấp và ảnh hưởng chính trị giảm sút, nước cờ khôn ngoan nhất của Putin là rút ra khỏi một cuộc chiến tốn kém sau khi đã đạt được những điều mình muốn", Fisher nhận định. Vũ Hoàng
news  Phụ nữ Ấn Độ khốn khổ vì áp lực làn da trắng sáng. Quảng cáo môi giới hôn nhân luôn hiện lên hình ảnh người phụ nữ với làn da trắng trẻo, gia tăng áp lực lên giới trẻ Ấn Độ..  Theo BBC, kem làm trắng da từ lâu trở thành một ngành công nghiệp lớn ở Ấn Độ, với hàng triệu nam nữ có nhu cầu sử dụng các biện pháp tẩy trắng. Những năm gần đây, ngày càng nhiều sản phẩm mới ra đời, với quảng cáo làm sáng vùng nách, thậm chí là làm trắng chỗ kín của phụ nữ. Các nhà sản xuất bán hàng dựa trên nỗi sợ hãi của con người, bằng cách khiến người tiêu dùng tin rằng chỉ cần có làn da sáng hơn một đến hai tông màu, họ sẽ có việc làm tốt hơn, cuộc sống vợ chồng cũng vui vẻ hơn, chất lượng cuộc sống cao hơn. "Tôi đang nghĩ về những người khó lấy chồng, vì bản thân tôi cũng không lấy làm trắng trẻo gì", Charu Smita, một sinh viên người Ấn Độ, giải thích tại sao nhiều phụ nữ nước này phải khốn khổ vì áp lực có làn da trắng sáng. Nhiều năm qua, các nhà vận động ở Ấn Độ đã cố gắng thay đổi nhận thức này. Họ tuyên truyền rằng vẻ đẹp không nằm ở làn da trắng hay đen, da đen cũng có nét đẹp riêng. Ba sinh viên đại học Texas ở Austin, thủ phủ bang Texas, Mỹ đang phát động một chiến dịch truyền thông khắp thế giới. Chiến dịch do Pax Jones, 21 tuổi, một sinh viên da màu ở đại học Texas, bắt đầu hồi tháng 12 năm ngoái. Cô đã chụp hàng loạt ảnh của mình với những người bạn cùng lớp đến từ Nam Á là hai chị em Mirusha và Yanusha Yogarajah. "Mục tiêu của chúng tôi là chống lại tư tưởng phân biệt đối xử màu da đã ăn sâu bén rễ trong đời sống của chúng ta", Jones nói. Loạt ảnh có tên "Unfair & Lovely - Không trắng và Khả ái" lập tức gây tiếng vang, tạo ra làn sóng sử dụng cụm từ #unfairandlovely trên mạng xã hội. Cụm từ này xuất phát từ nhãn hiệu làm sáng da Fair and Lovely nổi tiếng của Ấn Độ. Chiến dịch đề nghị những người có làn da sẫm màu đưa ảnh lên mạng truyền thông xã hội, đã tạo ra các cuộc tranh luận sôi nổi trên Twitter và Facebook, thu hút gần 1.000 người đăng ảnh lên Instagram. Mirusha Yogarajah cho biết, cô muốn tham gia chiến dịch vì nạn kỳ thị màu da đang tràn lan trong cộng đồng Nam Á. "Hầu hết mọi người được khuyên rằng không nên ra ngoài tắm nắng vì da sẽ đen hơn. Mà không ai thích người da đen cả", Yogarajah nói. "Ở đại học, tôi từng bị một sinh viên Nam Á bắt nạt, người này có làn da sáng hơn tôi. Còn có người ném bóng nước vào tôi nữa", cô chia sẻ, cảm thấy vô cùng tổn thương. "Lúc chuyện đó xảy ra, tôi đã rất buồn, cảm thấy mình chẳng đáng xu nào. Thật là khó hiểu, tại sao mọi người lại đối xử vô nhân đạo với người khác, chỉ vì vẻ bề ngoài của họ. Tôi cảm thấy bị tổn thương sâu sắc", Yogarajah nói. Jones, người thường xuyên bị nhạo báng vì mái tóc xù và chiếc mũi to, đồng ý với cô bạn. "Chúng tôi muốn lên tiếng, và tôi cho rằng chúng tôi đã thành công", Jones nói. Hồng Hạnh
news  Thủ tướng Trung Quốc nói mối quan hệ với Nhật 'mong manh'. Thủ tướng Trung Quốc hôm nay cho rằng quan hệ Trung - Nhật vẫn còn mong manh và điều quan trọng là lời nói phải đi đôi với hành động..  "Có một số dấu hiệu cải thiện quan hệ Trung - Nhật, nhưng điều đó vẫn chưa vững chắc", Reuters dẫn lời ông Lý hôm nay nói cuối phiên họp quốc hội thường niên. "Nó vẫn còn mong manh". "Chúng tôi tin rằng điều quan trọng là phải trung thành với sự đồng thuận mà hai bên đạt được về vấn đề lịch sử và điều quan trọng là lời nói phải đi đôi với hành động cụ thể", ông Lý nói thêm. Quan hệ giữa hai nền kinh tế lớn nhất châu Á trở nên căng thẳng do tranh chấp lãnh thổ ở biển Hoa Đông và Trung Quốc cho rằng Nhật không chuộc lỗi đúng đắn về quá khứ trong chiến tranh. Dù quan hệ đang ấm lên với các cuộc gặp giữa Thủ tướng Nhật Shinzo Abe và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, Bắc Kinh vẫn nghi ngờ sâu sắc Tokyo, đặc biệt là việc Nhật diễn giải lại hiến pháp, cho phép nước này thực thi quyền phòng vệ tập thể. Ngoại trưởng Trung Quốc tháng này nói có rất ít lý do để lạc quan rằng quan hệ với một Tokyo "hai mặt" sẽ cải thiện, dù ông công nhận đã có dấu hiệu của sự cải thiện. Nhật cũng đang để mắt đến hoạt động của Trung Quốc ở Biển Đông, nơi Bắc Kinh có tuyên bố chủ quyền chồng lấn với một số nước Đông Nam Á. Chánh văn phòng Nội các Nhật Yoshihide Suga tháng trước nói Nhật đang thu thập và phân tích thông tin về các hành động của Trung Quốc tại đây với "sự quan tâm nghiêm túc". Trọng Giáp
news  Cạy cửa ôtô trộm đồ giữa phố Sài Gòn. Người đàn ông dùng một thanh sắt cạy cửa chiếc ôtô đỗ dưới lòng đường. Chỉ trong tích tắc hắn đã phá được cửa xe lấy chiếc túi và nhanh chóng tẩu thoát..   >> Xem thêm: Nguồn: Youtube 
news  Học viện Quân y công bố phương án tuyển sinh. Học viện Quân y chỉ tuyển 230 chỉ tiêu ngành Bác sĩ đa khoa hệ quân sự, trong đó 21 'suất' cho thí sinh nữ..  Theo phương án tuyển sinh năm 2016 vừa được công bố, Học viện Quân y xét tuyển trên cơ sở kết quả của kỳ thi THPT quốc gia. 2 tổ hợp môn thi là B (Toán, Hóa, Sinh) và A (Toán, Lý, Hóa). Trường hợp xét tuyển đến một mức điểm nhất định vẫn còn chỉ tiêu, nhưng số thí sinh cùng bằng điểm cao hơn số lượng chỉ tiêu còn lại, trường sẽ dùng đến các tiêu chí phụ như: Thí sinh xét tuyển theo tổ hợp môn Toán, Lý, Hóa có điểm thi môn Toán cao hơn sẽ trúng tuyển; Thí sinh xét tuyển theo tổ hợp môn Toán, Hóa, Sinh có điểm thi môn Sinh cao hơn sẽ trúng tuyển. Sau khi xét tiêu chí 1, trường vẫn còn chỉ tiêu, nhưng có nhiều thí sinh cùng bằng điểm, cùng có tiêu chí một như nhau, thì xét đến các tiêu chí phụ tiếp theo như phần quy định xét tuyển tiêu chí phụ của Học viện Kỹ thuật quân sự. Đối với hệ quân sự, Học viện Quân y dành 230 chỉ tiêu tuyển sinh ngành Bác sĩ đa khoa, cho cả hai miền Bắc, Nam. Trong đó, 24 chỉ tiêu tuyển thẳng. Chỉ tiêu dành cho nữ là 21. Thí sinh đăng ký xét tuyển vào hệ đại học quân sự phải qua sơ tuyển, có đủ tiêu chuẩn quy định của Bộ Quốc phòng (thanh niên ngoài quân đội sơ tuyển tại Ban Tuyển sinh quân sự cấp quận, huyện, thị xã, thành phố trực thuộc tỉnh; quân nhân tại ngũ sơ tuyển tại Ban Tuyển sinh quân sự cấp trung đoàn và tương đương). Điểm trúng tuyển của hệ quân sự sẽ theo chỉ tiêu cho các đối tượng nam, nữ, theo tổ hợp xét tuyển và khu vực phía Nam, Bắc. Đối với hệ dân sự, Học viên Quân y có 500 chỉ tiêu cho ngành Bác sĩ đa khoa và 100 chỉ tiêu ngành Dược sĩ đại học. Điểm trúng tuyển theo ngành. Việc tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển từ học sinh giỏi, thực hiện theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Chỉ tiêu tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển từ học sinh giỏi sẽ trừ vào chỉ tiêu tuyển sinh. Quỳnh Trang
news  Lý do vợ tịch thu vật dụng ở công ty của chồng. Tom rất khó chịu về việc các nhân viên không hề tỏ thái độ kính trọng với mình..  Vì thế, anh đã đến một cửa hàng bảng hiệu đặt một tấm bảng nhỏ đề: 'Tôi là chủ ở đây!' dán ngay trước cửa phòng làm việc của mình. Thế nhưng, sau khi Tom đi ăn trưa về thì tấm biển đấy đã không cánh mà bay. Quá tức giận, ông ta quát: - Ai đã lấy tấm biển của tôi đi rồi. Một nhân viên rụt rè nói: - Thưa ông chủ, trưa nay vợ ông có ghé qua và đã lấy tấm biển đó đi. Bà ấy còn nhắn với ông là không được tùy tiện lấy đồ dùng ở nhà của bà ấy đem lên công ty thế này. - !!! Lan Quyên (st)
news  Lý do không được ngủ trên xe buýt. Một người đàn ông đến gặp bác sĩ than thở:.  - Vấn đề của tôi là ngủ quá nhiều. Đặc biệt cứ bước lên xe buýt được ít phút là tôi lại ngủ gật. Bác sĩ ngạc nhiên: - Tôi thấy việc đó cũng bình thường mà. Có rất nhiều người thường ngủ trên xe buýt giống như ông đấy thôi. Người đàn ông lắc đầu thở dài: - Nhưng mà họ đâu có lái xe buýt. - !!! Thần Kỳ (st)
news  Hàng nghìn chữ ký xin giảm án cho kẻ gây thảm sát 6 người. Hy vọng có thể giúp con trai thoát án tử hình, mẹ của Vũ Văn Tiến ròng rã nhiều tháng xin người dân ký tên, thỉnh cầu tòa giảm án..  Ngày 16/3, bà Thi - mẹ Vũ Văn Tiến - đến gặp luật sư Lê Văn Nam (được chỉ định bào chữa miễn phí cho con trai bà tại phiên tòa sơ thẩm cuối năm ngoái) đưa tập tài liệu dày cả trăm trang được gói ghém cẩn thận. Trong đó có quyển sổ ghi hàng nghìn chữ ký của người dân khắp các tỉnh - do bà cất công đi xin trong nhiều tháng qua - về việc xin giảm án tử hình cho Tiến. Tiến là người cùng Nguyễn Hải Dương (25 tuổi, quê An Giang)  gây ra vụ thảm sát 6 người trong gia đình ông Mỹ - đại gia ngành gỗ ở Bình Phước. Bà Thi cho biết, chủ nhật hàng tuần hay lúc nào rảnh là bà lại đi gặp từng người trong xí nghiệp nơi Tiến làm việc, bà con lối xóm và bất kể gia đình nào ở Bến Tre, Tiền Giang, Bình Dương... để xin chữ ký. Bà cũng đã đến cả huyện Chơn Thành (Bình Phước) - nơi con bà gây ra thảm sát 6 người. "Người nào đã theo dõi vụ án, biết việc con tôi bị Dương lừa, ép gây án, thì họ ký. Tôi muốn làm hết tất cả những gì có thể, hy vọng thằng Tiến được khoan hồng cho con đường sống", bà Thi thở dài. Được thăm nuôi con hồi đầu tháng, bà cho biết Tiến vẫn khóc và nhắn nhủ dù kết quả phiên xử sắp tới thế nào cha mẹ cũng gắng một lần đến xin lỗi gia đình nạn nhân, khắc phục cho họ một phần thiệt hại. "Tôi hỏi nó là hồi nào tới giờ con chưa bao giờ say xỉn, đánh lộn hay cãi lời cha mẹ sao con lại có thể gây ra chuyện như vậy. Nó bảo, Dương là cháu của ông chủ xưởng gỗ nơi con làm việc. Nghĩ là bạn rủ đi đòi nợ nên mới đi theo, không ngờ tới nơi Dương gây án. Nó muốn quay về thì 'anh ta cứ cầm dao trừng mắt bắt con làm theo' nên nó không còn cách nào khác", bà chia sẻ. Bà bảo, vợ chồng bà cũng muốn đến nói lời xin lỗi và thắp nhang cho gia đình ông Mỹ nhưng chưa dám, chỉ gửi bằng thư. Gia cảnh khó khăn, bà mới gom góp được khoảng 20 triệu đồng để khắc phục phần nào thiệt hại cho gia đình nạn nhân. Trong phiên xử phúc thẩm dự kiến diễn ra ngày 21/3, gia đình bà tiếp tục nhờ luật sư Nam bào chữa cho Tiến vì cho rằng ông đã theo vụ án từ đầu nên nắm rõ các tình tiết. Để chuẩn bị cho phiên phúc thẩm, TAND Cấp cao tại TP HCM cũng đã mời luật sư bào chữa chỉ định cho các bị cáo Dương, Tiến và Thoại. Theo luật sư Nam, ông đang làm các thủ tục để được cấp giấy chứng nhận tiếp tục bào chữa cho Tiến. Theo bản án sơ thẩm, Dương mang lòng hận thù với gia đình ông Mỹ do bị ngăn cấm tình cảm với Lê Thị Ánh Linh (con gái ông Mỹ). Hắn nảy sinh ý định giết cả nhà ông này để cướp tài sản. Dương rủ Thoại tham gia rồi chuẩn bị hung khí. Sau chuyến đi bất thành vào rạng sáng 5/7, Thoại từ chối nhưng vẫn mua dao cho Dương. Dương sau đó lôi kéo Tiến hỗ trợ mình nhưng nói dối là đến đòi vợ chồng ông Mỹ 900 triệu đồng đã góp vốn làm ăn từ hồi còn là người yêu của Linh. Hắn hứa sẽ chia cho Tiến một phần. Rạng sáng 7/7, cả hai đột nhập biệt thự lần lượt sát hại 6 người, cướp điện thoại, iPad, laptop, tiền... trị giá khoảng 50 triệu đồng. Riêng bé Na (18 tháng tuổi, con út ông Mỹ) Dương dỗ ngủ ngon trước khi bỏ trốn. Bốn ngày sau, Dương và Tiến bị bắt. Sau một tháng điều tra, từ lời khai của Dương, cảnh sát bắt thêm Thoại. Hồi cuối năm ngoái, TAND tỉnh Bình Phước đưa vụ án ra xử lưu động trên bãi đất trống rộng hàng nghìn hecta tại trung tâm hành chính huyện, có khoảng 4.000 người dân tham dự. Sau một ngày xét xử, HĐXX đã tuyên phạt Nguyễn Hải Dương, Vũ Văn Tiến mức án tử hình; Trần Đình Thoại (27 tuổi, quê Vĩnh Long) 16 năm tù về các tội Giết người, Cướp tài sản. Dương không kháng cáo, chỉ có Tiến và Thoại xin xem xét giảm nhẹ hình phạt. Phía gia đình bị hại cũng có đơn kháng cáo đề nghị tòa tăng án với bị cáo Thoại và xem xét vai trò của bà Trần Thị Trinh - dì ruột Dương trong vụ án. Bình Nguyên
news  'Nữ cử nhân bằng giỏi tự tử vì không xin được việc' nóng trên mạng XH. Tốt nghiệp loại giỏi nhưng không xin được việc, cựu sinh viên một trường đại học đã cắn lưỡi tự tử - câu chuyện đang thu hút sự quan tâm của cộng đồng..   1. Nữ cử nhân tốt nghiệp bằng giỏi cắn lưỡi vì không xin được việc: Do giáo dục hay do người học?  2. Bác sĩ lý giải vụ cưa chân nữ sinh do áp lực công việc: Lời giải thích khó chấp nhận  3. Ca sĩ Thanh Lam suýt lạc mẹ lúc mới lọt lòng do bị tráo đổi khiến nhiều người bất ngờ  4.  HLV Hữu Thắng đích thân xỏ giày 'thị phạm' tiki-taka cho học trò khiến fan thán phục Trong buổi tập mới đây của ĐTVN, HLV trưởng Nguyễn Hữu Thắng đã cho học trò triển khai lối đá tiki-taka với những đường ban bật, phối hợp nhóm nhỏ. Không những vậy, ông thầy xứ Nghệ còn trực tiếp xỏ giày tham gia vào buổi tập và thực hiện các đường chuyền với tỷ lệ chính xác là 100%. Phong cách huấn luyện và tài năng của Hữu Thắng khiến nhiều người hâm mộ thêm tin tưởng vào tương lai của đội tuyển. > 5. Lạm dụng phanh khi đổ đèo là nguyên nhân gây ra nhiều vụ mất phanh, tai nạn?  6. Ăn mặc sành điệu, đi xe SH vẫn trộm đồ: Không thể ‘nhìn mặt bắt hình dong’ Lợi dụng lúc nhân viên bán hàng không để ý, nam thanh niên nhanh tay trộm chiếc kính của cửa hàng rồi giấu vào túi áo. Vụ việc thu hút sự chú ý của cộng đồng, có ý kiến cho rằng không thể "nhìn mặt mà bắt hình dong" bởi dù ăn mặc sành điệu, anh ta vẫn đi trộm cắp. > 7. Người mẫu Minh Anh - 'người tình' của Lê Công Tuấn Anh được khen có vẻ đẹp ngọt ngào  8. Những giọt nước mắt của HLV Hữu Thắng sau ngày đầu tập trung tuyển: Tấm gương cho cầu thủ trẻ  9. Công Phượng tự tin đáp trả truyền thông Nhật Bản khi bị so sánh với Messi: Khẳng định giá trị bản thân  10. Người đàn ông phát hiện hố tử thần sâu trăm mét ngay cạnh nhà gây xôn xao   Tâm Lê tổng hợp 
news  Rủ nhau tắm sông, 2 học sinh lớp 7 gặp nạn. Trong lúc nô đùa, Hưng và Triết không may trượt chân xuống vũng nước sâu vùng vẫy, 3 học sinh còn lại hoảng loạn chạy đi tìm người cứu nhưng đến nơi nạn nhân đã chìm nghỉm..  Sáng 16/3, sau buổi học thể dục, em Mai Nguyễn Hưng, Nguyễn Minh Triết và 3 bạn học cùng lớp 7/5 trường THCS Trần Hưng Đạo (xã Đại Nghĩa, Đại Lộc, Quảng Nam) rủ nhau ra sông Vu Gia tắm. Phát hiện nhóm học sinh tắm ở vùng nước sông nguy hiểm, từng nhiều người gặp nạn, một số người làm đồng ngăn cản, đuổi lên bờ. Tuy nhiên, Hưng cùng nhóm bạn tiếp tục đến đoạn sông cách đó không xa để tắm. Trong lúc nô đùa, Hưng và Triết trượt chân vào vùng nước sâu vùng vẫy. Ba người bạn đi cùng hoảng hốt chạy đi tìm người cứu. “Khi người lớn đến nơi thì hai em đã chìm nghỉm. Do dòng nước xiết nên hơn 2 tiếng sau, đội cứu hộ mới tìm thấy thi thể hai nạn nhân cách đó khoảng 500 m”, ông Nguyễn Nhớ, Chủ tịch UBND xã Đại Nghĩa nói. Thi thể của hai nam sinh này đã được người nhà mang về lo hậu sự. Trước đó ngày 13/3, Trần Duy Khánh, Trần Văn Trí cùng nhóm bạn học lớp 10/7 trường THPT Nguyễn Văn Cừ (Quế Sơn, Quảng Nam) rủ nhau tắm suối. Do không biết bơi, trong lúc mải nô đùa, Trí cùng hai người bạn bị dạt ra vùng nước sâu nên vùng vẫy. Thấy cả hai sắp chìm, Khánh nhảy xuống cứu. Sau khi đưa được hai người bạn lên bờ, mặc dù đã đuối sức nhưng Khánh tiếp tục nhảy xuống suối với hy vọng cứu luôn Trí nhưng cả hai sau đó bị nhấn chìm. Tỉnh đoàn Quảng Nam đang hoàn tất hồ sơ để đề xuất Trung ương đoàn truy tặng huy hiệu Tuổi trẻ dủng cảm cho Khánh. Tiến Hùng
news  Thủ phạm hủy hoại chân dung tự họa của Leonardo Da Vinci. Những đốm màu nâu đỏ xuất hiện chi chít trên bức chân dung tự vẽ duy nhất còn lưu lại của Leonardo da Vinci và đe dọa "nuốt chửng" gương mặt của đại danh họa..  Vào năm 2012, một nhóm chuyên gia nhận thấy bức chân dung tự họa duy nhất của Leonardo da Vinci bị hư hại nghiêm trọng, gây lo lắng cho người yêu nghệ thuật trên khắp thế giới. Bức vẽ tinh tế bằng phấn đỏ ra đời năm 1512 vô tình bị ánh nắng chiếu vào trong quá trình đóng khung cho triển lãm năm 1929, dẫn đến những đốm màu nâu đỏ không mong muốn xuất hiện dày đặc trên bề mặt tác phẩm. Tuy nhiên, trong nhiều năm, các nhà khoa học không thể xác định nguồn gốc của những vết đỏ này là do màu vẽ bị oxy hóa hay sự phát triển của một loại nấm. Việc tìm ra nguyên nhân có ý nghĩa vô cùng quan trọng bởi nó giúp các nhà khoa học tìm ra biện pháp ngăn chặn đốm đỏ che phủ hoàn toàn gương mặt của Leonardo, theo The Huffington Post. Trong báo cáo công bố vào tháng 12 năm ngoái trên tạp chí Environmental Microbiology Reports, nhóm nghiên cứu đứng đầu là Guadalupe Pinar ở Đại học Tài nguyên thiên nhiên và Khoa học đời sống tại Vienna, Áo, xác nhận những chấm đỏ là sản phẩm của vài loại nấm. Đầu tiên, các nhà khoa học lấy mẫu ADN từ bức tranh, sau đó phóng to khu vực nghi có nấm bên trong, nhân bản những đoạn gene đã phục hồi và so sánh kết quả với cộng đồng vi khuẩn. Trong khi thuộc tính không phân chia của những tổ chức vi sinh vật trên bức chân dung ngăn các nhà nghiên cứu xác định chính xác loại nấm gây hại, họ có thể kết luận hai loại nấm chiếm phần lớn tranh là Ascomycota phylum và một chủng Acremonium. Kính hiển vi điện tử của nhóm nghiên cứu hé lộ nhiều dạng nấm: thể hình cầu trơn nhẵn có sợi bao bên ngoài, hình tế bào đầu nhọn gắn với một phân tử, và hình đĩa dẹt với những vết rạch. Kết quả nghiên cứu cho thấy những đốm đỏ hình thành khi phân tử sắt từ bụi bám vào nền giấy, làm ảnh hưởng tới cấu trúc giấy và cho phép các tổ chức nấm ăn sâu vào trong. Tổ chức nấm tồn tại bằng cách ngưng trao đổi chất và thỉnh thoảng thải ra axit oxalic khiến bức tranh càng hư hỏng nặng hơn. Phát hiện mới sẽ giúp các nhà bảo tồn tìm ra biện pháp hiệu quả để ngăn chặn các đốm đỏ phủ kín gương mặt của Leonardo. Phương Hoa
news  Cựu binh Mỹ đặt 504 hoa hồng tưởng niệm nạn nhân thảm sát Mỹ Lai. Ông Roy Mike Boehm, cựu binh Mỹ, mặc áo dài truyền thống Việt Nam, chơi nhạc vĩ cầm tưởng niệm 504 dân thường bị thảm sát ở Quảng Ngãi 48 năm trước..  Ngày 16/3, hàng nghìn người dân cùng nhiều đoàn khách quốc tế đã thắp nến, dâng hoa tưởng niệm 48 năm ngày 504 thường dân vô tội bị thảm sát ở Mỹ Lai (Quảng Ngãi). Dẫn đầu đoàn khách quốc tế, cựu binh Mỹ Roy Mike Boehm mặc chiếc áo dài, kéo đàn vĩ cầm dưới chân đài tưởng niệm chứng tích Mỹ Sơn tưởng nhớ tới nạn nhân vụ thảm sát và gửi đi thông điệp hoà bình trên toàn cầu. "Tôi chỉ mong còn nhiều sức khỏe, tiếp tục kêu gọi bạn bè quốc tế đến đây hàn gắn vết thương do chiến tranh để lại. Suốt 26 năm qua, mỗi năm tôi đều có mặt ở đây, chỉ nguyện cầu xoa dịu nỗi đau trên mảnh đất này", ông Roy Mike Boehm chia sẻ. Cùng đồng nghiệp đến chia buồn, ông Billy Kelly đã đặt 504 hoa hồng - tượng trưng cho số nạn nhân trong vụ thảm sát - xung quanh chứng tích Sơn Mỹ, cầu nguyện cho các thường dân được siêu thoát. "Thật không thể tin nổi vụ thảm sát rùng rợn đến thế, hàng trăm dân thường, trong đó có người già, phụ nữ lẫn trẻ em vô tội đã ngã xuống. Chiến tranh cướp đi của chúng ta quá nhiều, hãy cầu nguyện cho một thế giới hòa bình", cựu binh Billy Kelly bộc bạch và cho biết ông đã làm công việc này trong 11 năm qua. Sáng 16/3/1968, một trung đội Mỹ đổ quân xuống đồng lúa, tràn vào làng ở huyện Sơn Tịnh, Quảng Ngãi. Trong 4 tiếng, họ đã giết hại 504 thường dân ở làng quê Sơn Mỹ, hầu hết là phụ nữ và trẻ em. Nhưng phải đến tháng 11/1969, vụ thảm sát mới được đăng tải trên các tạp chí Time, Life và Newsweek. Tin tức về vụ thảm sát hâm nóng thêm phong trào phản đối chiến tranh ở Việt Nam. Nhân dân Mỹ và thế giới đòi rút quân đội Mỹ khỏi miền Nam Việt Nam. Xuân Ngọc
news  Tự thú của tài xế từng gây tai nạn. Giây phút thấy người bị nạn nằm sõng soài trên đất, đầu óc tôi quay cuồng đủ thứ, thậm chí nghĩ tới việc mình sẽ đi tù như thế nào..  Một ngày cách đây nhiều năm, khi còn là cậu sinh viên năm cuối, tôi có bằng lái một năm và lấy xe của một người anh chạy về quê. Lộ trình này tôi đã chạy nhiều lần, may mắn là không có chuyện gì. Nhưng không ngờ tới, rủi ro lại xảy ra không phải trên quốc lộ hay cao tốc, mà ở ngay trong nội thành Hà Nội, khi chưa kịp đưa xe ra cao tốc. Lúc đó xe nhẹ ga khoảng 35 km/h trên con đường hai chiều không có dải phân cách giữa. Khi vừa đi qua chiếc xe tải ngược chiều, bất ngờ từ phía sau xe tải một người đi xe máy cắt ngang đường lao thẳng đến mũi xe tôi. Vì người đi xe máy khuất, lại cắt ngang đường lao ra bất ngờ, tôi không kịp đánh lái tránh mà chỉ phanh. Nhưng hơi muộn, người lái xe ngã sõng soài dưới đất. Tôi vội vã xuống xe xem tình hình. Nằm dưới đất là một anh khoảng 30 tuổi, nhìn khỏe mạnh nhưng lúc đó thì ngất lịm, bọt mép sùi ra. Cảnh tượng mà trước nay chỉ xem trên phim đang diễn ra ngay trước mắt, tôi, chàng sinh viên lúc bấy giờ mặt cắt không còn giọt máu, môi lắp bắp, răng va vào nhau, các ngón tay liên tục nắm như tìm chỗ dựa. Câu hỏi đầu tiên hiện lên trong đầu là, liệu anh ta sẽ thế nào? Tôi không thể nghĩ được vì sao cú đâm nhẹ ấy lại khiến một người đội mủ bảo hiểm đầy đủ ngã lăn ra đường và bất tỉnh. Nỗi sợ Sợ anh ta sẽ nguy hiểm đến tính mạng. Sợ dính vào vòng lao lý. Sợ sẽ phải ra hầu tòa, phải đi tù vì gây tai nạn. Suy nghĩ của chàng sinh viên lúc bấy giờ là như thế. Thậm chí tôi còn nghĩ tới trường hợp xấu nhất, lỡ may anh ta không qua khỏi, tôi sẽ thành tên sát nhân. Nghĩ tới đó, tôi không thể hình dùng nổi cuộc sống những ngày sau sẽ thế nào. Rồi lại lo Lo sẽ lấy đâu ra tiền trả tiền viện phí cho anh này. Lo anh ta bị dị tật nào đó cả đời thì mình phải nuôi. Tôi cũng lo không biết lấy đâu chứng cứ để khẳng định không phải mình sai hoàn toàn khi phải dính dáng đến pháp luật. Lo đủ thứ. Sau một vài phút đơ người vì sợ hãi, tôi bình tĩnh lại hơn chút khi người đi đường nói, thôi đưa cậu ấy đi bệnh viện đã. May sao ngay lúc đó có xe cấp cứu của bệnh viện chạy qua, tôi gửi xe lại bên đường, lên xe cấp cứu theo anh ấy vào viện. Phúc tôi còn lớn. Nằm một lúc thì anh bắt đầu tỉnh, bác sĩ nói do có rượu, bị ngã nên hơi choáng dẫn tới ngất, chứ khám sơ bộ không ảnh hưởng gì. Tôi lấy điện thoại gọi vợ anh tới, phân trần mọi việc. Nói chuyện qua lại mới biết đồng hương. Tôi dẫn vợ anh ra chỗ tai nạn, gặp một vài người bán hàng chứng kiến để kể lại mọi việc. May mắn cho tôi lần nữa, cô là người hiểu chuyện, biết rõ tính cách hay rượu chè lại chạy xe ẩu của chồng. Kết thúc mọi việc, tôi biếu anh chị chút tiền viện phí. Kể chuyện này để mọi người phần nào đó thấy được những suy nghĩ phía sau một tài xế trót gây tai nạn, cũng để mọi người cẩn trọng hơn với chân ga. 
news  Isuzu Việt Nam ra mắt D-Max phiên bản 3.0. Ngoài việc duy trì các điểm mạnh sẵn có, D-Max 3.0 còn có nhiều cải tiến về động cơ và nội thất..  Phiên bản mới không chỉ có vẻ ngoài đúng chất Isuzu, cá tính, độc đáo mà còn được đánh giá ở chất lượng từ Nhật Bản với động cơ bền bỉ, vận hành hiệu quả và tiết kiệm nhiên liệu đáng kể. Động cơ 4JJ1 Common Rail 3.0, VGS Turbo tăng áp biến thiên, cho công suất cực đại 163 mã lực tại vòng tua 3.200 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 380 Nm tại dải vòng tua máy 1.800-2.200 vòng/phút, hộp số tự động 5 cấp giúp tạo ra sức kéo mạnh mẽ hơn và gia tăng khả năng tăng tốc linh hoạt, mượt mà. Đặc biệt, với tính năng gài cầu điện tử (touch on the fly) trên xe, người lái có thể dễ dàng chuyển đổi giữa hai chế độ một cầu và hai cầu của bộ truyền động, chỉ bằng một nút bấm kể cả khi đang chạy. Tính an toàn được hãng sản xuất quan tâm tối đa bằng việc không chỉ được trang bị túi khí mà còn sở hữu hệ thống chống bó cứng phanh ABS (Anti-lock Brake System) phân bổ đều trên cả 4 bánh xe. Với hệ thống này, quá trình phanh của xe sẽ hoạt động trơn tru, an toàn và tránh được việc mất lái, gây nguy hiểm khi nhấn phanh đột ngột. Những tính năng an toàn chủ động như hệ thống phân phối lực phanh điện tử (EBD), hệ thống hỗ trợ phanh khẩn cấp (BA) cũng được trang bị đầy đủ. Ngoài ra, nhờ sở hữu hệ thống vi sai chống trượt LSD (Limited Slip Differential), nên mẫu xe này tối ưu hóa khả năng offroad, tạo tính năng cơ động và khả năng thoát lầy cao hơn, nâng cao tính năng an toàn và hỗ trợ tay lái thêm vững vàng. Với hệ thống này, những chuyến đi offroad qua các cung đường lầy lội, trơn trượt, hiểm trở cũng trở lên dễ dàng và đảm bảo an toàn hơn. Bên cạnh đó, chú trọng về tính tiện nghi và sự an toàn cho người sử dụng, Isuzu D-Max còn phát triển đồng hồ taplo tích hợp màn hình MID với nhiều thông tin cần thiết, hữu ích như: nhắc nhở hạn bảo dưỡng, thay nhớt động cơ, kiểm tra bảo dưỡng. Đặc biệt, những kỹ sư từ Nhật đã cân nhắc lợi ích người dùng khi thiết kế và lắp đặt các nút điều khiển tại vị trí tiện lợi, dễ dàng thao tác. Điểm khá nổi bật là  trang bị hoàn toàn bằng ghế da, tạo cảm giác dễ chịu và thoải mái. Đặc biệt, ghế lái điều chỉnh điện 6 hướng tạo tiện nghi cho người lái. Ngoài ra, xe còn có camera lùi trang bị tiêu chuẩn nâng cao độ an toàn khi lùi và đỗ xe. Đồng thời, Isuzu D-Max 3.0 mới còn kế thừa các ưu điểm của dòng 2.5 khi được trang bị đầy đủ các tiện ích giải trí thú vị như: hệ thống điều hòa tự động, hệ thống DVD màn hình cảm ứng 7 inch kết nối bluetooth, iPod, USB. Người dùng có thể nghe nhạc ngay trên điện thoại hay thực hiện cuộc gọi trực tiếp. Không gian xe rộng rãi, góc dựa lên đến 24 độ, hàng ghế thứ hai tích hợp tựa tay và có tỷ lệ gập 60/40. Mặt khác, hệ thống tích hợp trên tay lái còn cho phép người dùng tùy chỉnh âm lượng và trả lời điện thoại trong khi vẫn có thể tập trung quan sát đường đi mà không phải rời tay khỏi vô-lăng. Ra mắt vào trung tuần tháng 3, phiên bản 3.0 được Isuzu Việt Nam nhập trực tiếp từ Thái Lan với 5 lựa chọn màu: trắng, đỏ, vàng cát, đen, bạc với giá bán là 744 triệu đồng (đã bao gồm VAT). Bên cạnh các dòng sản phẩm D-Max 2.5 hiện có, bằng việc ra mắt thêm D-Max phiên bản cao cấp 3.0, 4x4 AT hãng xe Nhật  muốn mang đến cho khách hàng thêm nhiều sự lựa chọn hơn, đáp ứng nhu cầu ngày càng đa dạng của thị trường Việt Nam  Ngọc Điệp
news  Miền Tây điêu đứng trong thiên tai lịch sử. Ngoài việc đảo lộn đời sống hàng triệu dân vì không có nước ngọt, các chuyên gia lo ngại tốc độ xâm nhập mặn tiếp diễn như hiện nay sẽ khiến nền nông nghiệp ở miền Tây kiệt quệ trong 3 năm tới..   "Cả mấy tuần rồi nắng gay gắt, độ mặn tăng cao chưa từng có khiến nghêu chết nhiều. Bà con góp vốn hàng chục tỷ đồng đổ vào đây. Hơn tháng nữa là thu hoạch mà gặp cảnh này ai cũng rầu", ông Khởi giọng buồn bã. Cùng cảnh khổ, người nuôi trâu, bò ở Bến Tre đang lo "sốt vó" khi nguồn nước uống, thức ăn đang cạn kiệt. Hiện, 2 kg rơm có giá tương đương một kg lúa (4.000-5.000 đồng); nước giếng cho gia súc uống 100.000 đồng mỗi m3. Không có tiền nuôi, nhiều hộ phải bán trâu bò giá rẻ, lỗ cả chục triệu đồng một con. "Hơn nửa tháng nay mỗi ngày tôi phải vượt gần 5 km đi mua nước ngọt về pha với nước mặn cho đàn bò uống cầm chừng, dù rất lo dịch bệnh xảy ra", nông dân Nguyễn Văn Đỗ, xã Tân Xuân, huyện Ba Tri, nói. Theo ông Nguyễn Thành Lâm - Phó phòng Nông nghiệp huyện Ba Tri - địa phương có hơn 80.000 trâu bò, lớn nhất miền Tây. "Mỗi con cần hàng chục lít nước ngọt mỗi ngày. Nhưng ngay cả con người còn không có nước để sinh hoạt thì nói gì đến gia súc", ông Lâm nói Tình trạng thiếu nước ngọt cũng khiến Bệnh viện Nguyễn Đình Chiểu (lớn nhất Bến Tre) cả tháng qua phải xài nước nhiễm mặn. Bác sĩ Trần Văn Ân, Phó giám đốc bệnh viện cho hay, mỗi tháng đơn vị cần 16.000 m3 nước sạch phục vụ cho các khoa phòng, với sức chứa hơn 1.000 giường. Đặc biệt, hệ thống máy xét nghiệm và lọc thận buộc phải dùng nước ngọt hoạt động nhưng hiện nay nguồn cung cấp rất khó khăn. "Chúng tôi đang rất lo ngại vì ảnh hưởng đến hoạt động chuyên môn, sự an toàn máy móc cũng như sinh hoạt của bệnh nhân. Nhất là nguy cơ dịch bệnh xảy ra", ông Ân tỏ ra lo lắng. Hiện, Bến Tre được đánh giá là địa phương thiệt hại nặng nhất trong trận thiên tai lịch sử. Có 162/164 xã, phường, thị trấn trong tỉnh bị mặn bủa vây. Toàn bộ gần 20.000 ha lúa đông xuân, hơn 500 ha cây màu và 100.000 cây giống của bà con nông dân bị mất trắng… "Khó nhất là hơn 353.000 dân ở các vùng nông thôn thuộc 3 huyện ven biển đang thiếu nước ngọt nghiêm trọng; phải mua nước giếng hoặc các xe bồn chở từ tỉnh khác đến với giá 100.000-200.000 đồng/m3", ông Bùi Văn Lâm - Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn cho hay. Trong khi đó, Trà Vinh là địa phương thứ 8 ở miền Tây công bố thiên tai. Hàng chục nghìn ha lúa đông xuân và tôm nuôi bị hư hại vì hạn mặn khốc liệt chưa từng có. Hộ ông Nguyễn Văn Thông (huyện Cầu Ngang) thả 400.000 con tôm giống được 2 tuần, giờ chết sạch vì nắng nóng và độ mặn quá cao. "Toàn bộ vốn liếng cả trăm triệu đồng đổ vào đây, coi như mất hết rồi. Từ nhỏ đến giờ tôi mới thấy thời tiết lạ lùng như thế", lão nông 60 tuổi nói. Sông cạn kiệt, đồng nứt nẻ, nhiều nông tại huyện Long Phú, tỉnh Sóc Trăng rơi nước mắt khi phải bán đi phần lúa mới được gieo trồng trước khoảng 2 tuần tuổi cho những người có điều kiện hơn. "Tôi buộc phải bán 12/25 công lúa non khi đạt 15 ngày tuổi để lấy 4,5 triệu đồng đầu tư cứu phần diện tích còn lại", ông Hùng, ngụ xã Tân Hưng, nói. Theo Phòng Nông nghiệp huyện Long Phú, mức độ thiệt hại đang tăng lên trên cả cấp số nhân. Toàn huyện xạ 6.300 ha lúa đông xuân. Cuối tháng 2, diện tích lúa bị mất trắng có 78 ha, nay tăng lên 1.000 ha; chiếm 1/4 toàn tỉnh. Trước thiên tai nghiêm trọng này, các chuyên gia lo ngại ảnh hưởng nặng nề đến ngành nông nghiệp của Đồng bằng sông Cửu Long - vựa lúa, trái cây, thủy sản lớn của cả nước. "Nếu tốc độ xâm nhập mặn vẫn tiếp diễn như hiện nay, trong 3 năm tới nền nông nghiệp ở ĐBSCL có thể sẽ bị kiệt quệ", PGS.TS Đỗ Võ Anh Khoa (Đại học Cần Thơ) nhận định. Theo ông Anh, khi đó, đất nông nghiệp, lương thực trở nên khan hiếm và đắt đỏ hơn. Diện tích đất nông nghiệp, đất trồng cỏ cho gia súc, ngành chăn nuôi sẽ sụt giảm mạnh, đồng thời tăng nhập khẩu thức ăn chăn nuôi… Tiếp nước cấp bách cho dân vùng hạn mặn Toàn miền Tây có 155.000 hộ (gần 600.000 nhân khẩu) đang thiếu nước ngọt sử dụng. Nặng nề nhất là tỉnh Bến Tre, gần như toàn bộ diện tích bị nước mặn xâm nhập. Công ty cấp thoát nước Bến Tre cho biết, nước sạch cung cấp cho người dân, các cơ quan đơn vị bị nhiễm mặn vượt ngưỡng cho phép (trên 250 mg mỗi lít). Để giảm thiểu tình trạng này, chính quyền địa phương cho đắp đập tạm chặn sông Cái Cỏ ngăn nước mặn từ dòng Hàm Luông vào. Mỗi ngày trạm bơm Cái Cỏ lấy 35.000 m3 nước bị mặn 1‰ từ sông Tiền đưa về nhà máy nước Sơn Đông (TP Bến Tre) để pha loãng với nguồn nước lấy trên sông Hàm Luông (4-5‰) xử lý, cung cấp cho dân xài. Tình trạng này cũng diễn ra ở 3 trạm còn lại của tỉnh. "Đối với các bệnh viên, chúng tôi ưu tiên dùng xe bồn qua Tiền Giang mua nước sạch từ nhà máy BOO Đồng Tâm về phục vụ, nhưng cũng chỉ đủ sử dụng cho các máy móc chuyên dụng", bà Nguyễn Thị Diễm Phượng, Tổng giám đốc Công ty cấp thoát nước Bến Tre cho biết. Sắp tới, tình hình căng thẳng hơn, nhà máy sẽ đưa xà lan lên thượng nguồn sông Tiền lấy nước thô về xử lý cung cấp cho các bệnh viện. "Trong bối cảnh hiện nay, chúng tôi cố gắng tối đa và mong được người dân thông cảm, chia sẻ", bà Phượng nói. Ngoài ra, chính quyền các địa phương trong tỉnh đang huy động xà lan chở nước ngọt phục vụ người dân các huyện ven biển. Trong khi đó, tỉnh Sóc Trăng cũng đang huy động xe bồn đưa nước về phục vụ miễn phí cho người dân 80 xã bị xâm nhập mặn. "Chúng tôi cố gắng bằng mọi cách phải đưa nước sạch đến tận tay người dân để ổn định cuộc sống cho họ; hạn chế tối đa tình trạng dịch bệnh xảy ra", ông Nguyễn Thành Dũng - Giám đốc Trung tâm nước sạch và vệ sinh môi trường nông thôn tỉnh, khẳng định. Tỉnh Tiền Giang cũng đang triển khai phương án đắp đập tạm ngăn sông Sáu Hầu - Xoài Hột để lấy nước ngọt từ kinh Nguyễn Tất Thành cung ứng cho Nhà máy nước BOO Đồng Tâm, cách đó khoảng 500 m hoạt động, đảm bảo mỗi ngày cung ứng 70.000 m3 nước sạch. Ngoài ra, địa phương còn khoan giếng lấy nước ngầm phục vụ người dân, đặc biệt là vùng bán đảo Gò Công và huyện đảo Tân Phú Đông… Cửu Long
news  Lái xe số tự động bằng hai chân - sai lầm của người bảo thủ. Tài xế muốn lấy bằng lái đều phải học 450 câu hỏi lý thuyết, trong đó ghi rất rõ điều khiển xe số tự động bằng hai chân là sai..   Ngay trong 450 câu hỏi lý thuyết mà mỗi người phải học khi thi bằng lái xe cũng có câu hỏi này. Cụ thể câu hỏi số 247: "Khi điều khiển ô tô có số tự động, người lái xe sử dụng chân như thế nào là đúng? 1 - Không sử dụng chân trái, chân phải điều khiển bàn đạp phanh và bàn đạp.2 - Chân trái điều khiển bàn đạp phanh, chân phải điều khiển bàn đạp ga.3 - Không sử dụng chân phải, chân trái điều khiển bàn đạp phanh và bàn đạp ga." Đáp án đúng của câu hỏi này là 1 - chỉ dùng chân phải. Như vậy người đã lọt qua kỳ thi sát hạch có giấy phép lái xe, cần mặc định nắm bắt được lý thuyết này. Câu trả lời này là nghiên cứu của nhiều cơ quan an toàn giao thông và các hãng xe trước khi đưa ra cách thiết kế và những khuyến cáo điều khiển cho người sử dụng. Do đó, đây là đáp án chính xác, ít nhất là trong thời hiện tại. Những tài xế nói rằng có thể đi xe số tự động theo tôi chỉ có 2 trường hợp. Một là những tay đua chuyên nghiệp trong đường đua, nơi cần tối ưu thời gian tăng tốc và phanh dừng nên họ kết hợp cả hai. Trường hợp hai là những tài xế bảo thủ ngoài đường công cộng. Tôi cá rằng, không lâu nữa họ sẽ không thể đi thẳng, mà đi kiểu chữ S vì cong xương sống. Để tài xế hiểu rõ hơn nữa, nên đưa thêm những câu hỏi liên quan đến tư thế tay chân khi lái xe để thống nhất. Ví dụ, cần đặt chân cố định gót và xoay theo kiểu chữ V, hay cầm vô-lăng ở góc mấy giờ... Nếu những câu hỏi này được đưa vào nội dung lý thuyết và cả thực hành sẽ mang tới hiệu quả cao hơn khi mọi lái xe đều có thể lĩnh hội. 
news  Những khoảnh khắc 'bá đạo' khi đàn ông lần đầu vào bếp. Việc bếp núc tưởng đơn giản nhưng lại khiến cánh mày râu 'dở khóc dở cười' trong lần đầu thử nghiệm..  > Xem thêm: Thần Kỳ tổng hợp
news  Thời gian biểu mỗi ngày của học sinh Nhật Bản. Học sinh Nhật Bản thường dậy lúc 6h30 sáng, tự đi bộ hoặc tàu điện đến trường. Sau giờ ăn trưa, các em sẽ không ngủ mà học luôn đến tận chiều..  Học sinh Nhật dành trung bình 8 tháng một năm ở trường từ sáng đến chiều, chưa kể các lớp học thêm. Đó là lý do vì sao cuộc sống học đường luôn được chọn làm bối cảnh chính cho rất nhiều bộ phim hay truyện tranh Nhật Bản. Vào buổi sáng, học sinh phổ thông thường dậy từ lúc 6h30 sáng để chuẩn bị đi học nếu nhà ở xa trường. Mặc dù 8h30 mới phải vào lớp, nhưng các em còn phải đón tàu điện đến trường. Những em nhà ở gần thì có thế ngủ thêm một chút. Trẻ em Nhật Bản từ bé đã được rèn luyện đức tính tự lập nên các bé tiểu học phải tự đi bộ đến trường chứ không được bố mẹ đưa đón. Sáng thứ hai đầu tuần, sau khi đến trường học sinh xếp hàng ở sân hoặc phòng tập, lắng nghe thầy hiệu trưởng phát biểu. Đây là thời điểm phổ biến các quy định mới, thông báo khen thưởng và kỷ luật của tuần vừa qua, cũng như đọc thông báo của hội học sinh. Sau 15 phút, học sinh giải tán về các lớp học. Vào buổi sáng thường có 4 tiết học, mỗi tiết kéo dài 40-45 phút đối với tiểu học và 50 phút cho học sinh trung học. Các tiết học diễn ra trong cùng một phòng học, cách nhau 5 đến 10 phút giải lao, ở nhiều trường tiểu học còn có thêm 20 phút nghỉ giữa giờ. Giờ ăn trưa bắt đầu vào 12h30 và kéo dài khoảng 40-45 phút. Học sinh có thể dùng bữa ngay tại trường. Một vài trường có căng tin bán thức ăn nhưng không phải trường nào cũng có. Thế nên mọi người thường mang theo một hộp cơm gọi là O-bento. Hộp cơm này được chuẩn bị sẵn ở nhà, thức ăn do đó rất khác nhau. Nếu em nào có điều kiện vẫn có thể mua nhiều đồ ăn có sẵn ở trường. Sau bữa trưa, học sinh quay lại lớp để chuẩn bị cho các tiết học buổi chiều bắt đầu lúc 13h mà không hề ngủ trưa. Khi lớp học kết thúc vào buổi chiều (tiểu học là 15h, cấp hai là 17h), một công việc khác bắt đầu, đó là trực nhật lớp. Nhóm được phân công sẽ không được về mà phải ở lại làm công việc dọn vệ sinh cuối ngày. Trước khi ra về, một học sinh sẽ phải làm nhiệm vụ ghi chép lại các hoạt động của cả lớp trong ngày hôm đó và nộp lại cuốn sổ cho văn phòng nhà trường. Kết thúc việc học ở trường, không phải học sinh nào cũng về nhà ngay. Các em nữ thường tụ tập mua sắm, ăn quà vặt hoặc đi chơi đâu đó chơi trước khi về. Đây cũng là lúc thành viên các câu lạc bộ ở trường họp nhau lại bàn về hoạt động của nhóm. Sau giờ học là thời gian mà lớp học thêm ngoài giờ bắt đầu hoạt động. Ước tính có đến 60% học sinh trung học Nhật đi học thêm buổi tối sau giờ học. Các lớp này thường gần ga tàu điện, giúp học sinh đến thẳng từ trường khá dễ dàng. Sau khi cùng gia đình sum họp quanh bữa tối, toàn bộ thời gian còn lại được dành cho việc làm bài tập và chuẩn bị cho ngày hôm sau. Chinh Phạm
news  300 triệu có nên vay thêm tiền mua Innova?. Tôi muốn vay ngân hàng mua trả gó Innova 2016 để chạy dịch vụ, xin hỏi với 300 triệu tôi nên vay bao lâu thì hiệu quả (Nguyễn Thu)..  
news  Cựu thầy giáo lừa 20 ôtô mang đi cắm. Từng là giáo viên tiểu học nhưng thấy thu nhập thấp, Anh bỏ nghề, rủ thêm đồng phạm thực hiện trót lọt 20 vụ lừa đảo, chiếm đoạt 20 ôtô ở Nghệ An..  Chiều 16/3, Phòng cảnh sát điều tra (PC45) Công an Nghệ An khởi tố bắt giam Đặng Hồng Anh (37 tuổi), Trần Duy Đông (30 tuổi) đều trú tại huyện Yên Thành về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Liên quan tới vụ án, Phạm Thế Anh (34 tuổi) trú huyện Diễn Châu bị khởi tố về tội làm giả tài liệu cơ quan tổ chức. Theo hồ sơ của cảnh sát, hơn một tháng trước hàng loạt nạn nhân là chủ cửa hàng cho thuê ôtô tự lái tại TP Vinh và các huyện lân cận trình báo việc bị lừa đảo chiếm đoạt ôtô bằng hình thức thuê xe. Lập chuyên án mang bí số 316LX, Công an Nghệ An xác minh từ trung tuần 11/2015 đến 3/2016 với thủ đoạn đem giấy chứng minh nhân dân tới các điểm cho thuê xe tự lái trên địa bàn, Đặng Hồng Anh và Trần Duy Đông đã lần lượt thuê 20 chiếc Innova, Huyndai, Toyota... với thời gian thuê mỗi xe 1-2 tháng. Sau mỗi lần thuê xe, Anh và Đông đưa đăng ký xe gốc đến Phạm Thế Anh (34 tuổi, thợ làm quảng cáo) thuê dùng máy để làm giả các đăng ký theo tên và bằng lái mang tên mình. Sau đó chúng đưa xe tới các tiệm cầm đồ ở TP Vinh nói là xe của mình rồi cắm với số tiền từ 150 đến 400 triệu đồng (tùy từng xe). Sẩm tối 10/3, có nguồn tin Anh và Đông vừa thuê trót lọt xe 4 chỗ màu đen của một người ở huyện Diễn Châu (Nghệ An) và hoàn tất việc làm giả đăng ký, có thể chúng sẽ đưa xe qua Hà Tĩnh cắm để lấy tiền vượt biên sang Lào tẩu thoát, công an đã lập kế hoạch đón lõng. Đại úy Võ Trọng Thanh, Đội 5 Phòng PC45 kể với VnExpress, anh trực tiếp cầm lái ôtô chở theo hai đồng nghiệp bám đuôi ôtô của nghi phạm. Chỉ chừng 3 giờ nhưng xe của nghi phạm 4 lần chạy từ thị trấn huyện Diễn Châu - TP Vinh và ngược lại với tổng chiều dài 200 km, mục đích là cắt đuôi trinh sát. Khuya 10/3, xe 4 chỗ biển Nghệ An do Đặng Hồng Anh cầm lái chạy trên đường Lê Duẩn (TP Vinh) bỗng tấp vào một quán ăn đêm bên lề đường. Khi hai nghi phạm mở cửa bước ra thì bị tổ công tác ập tới khống chế. Kiểm tra trong người Anh và Đông, cảnh sát thu nhiều tài liệu là đăng ký xe giả, các giấy tờ liên quan. "Bị khống chế bất ngờ, nghi phạm chấp tay chịu còng mà không kịp phản ứng", đại úy Thanh nói. Đặng Hồng Anh khai vốn là giáo viên dạy tiểu học ở huyện biên giới Kỳ Sơn (Nghệ An). Ba năm trước thấy việc đứng lớp không mang lại thu nhập cao nên anh ta rời bục giảng đi làm tự do. Sau thời gian làm đầu mối cung cấp xăng dầu cho một số điểm trên địa bàn, Anh rủ thêm Đông lừa đảo để lấy tiền tiêu xài. Bản thân Đặng Hồng Anh cũng đang được tại ngoại về tội đánh bạc, đang đợi xét xử. Còn Phạm Thế Anh khai bị Anh và Đông lừa làm giả các đăng ký xe, thực chất anh ta chỉ làm lấy tiền công 200.000-300.000 đồng/chiếc đăng ký giả. Tang vật 20 ôtô với trị giá trên 6 tỷ đồng trong vụ án đã được cảnh sát thu hồi. Chuyên án đang được mở rộng. Hải Bình
news  Xe Mercedes nát đầu trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng. Dừng trên làn khẩn cấp của cao tốc Hà Nội - Hải Phòng, lái xe Focus bước ra ngoài thì bất ngờ bị xe Mercedes C350 đằng sau đâm mạnh, khiến 3 người trọng thương..  Khoảng 14h chiều 16/3, trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng đoạn qua TP Hải Dương, xe Ford Focus biển Hà Nội đỗ tại làn dừng khẩn cấp chiều từ Hải Phòng đi Hà Nội. Khi tài xế bước ra ngoài thì bất ngờ bị xe Mercedes C350 biển TP HCM đâm mạnh từ phía sau, khiến anh này văng xa. Hiện tài xế Ford Focus trong tình trạng nguy kịch. Một người ngồi trong xe này cùng tài xế chiếc Mercedes C350 cũng bị thương nặng. Hai xe đều biến dạng phần đầu và đuôi. Một số xe lưu thông trên cao tốc đã dừng lại cấp cứu người bị nạn. Lực lượng cứu hộ tuyến cao tốc Hà Nội - Hải Phòng đã khẩn trương phân làn, khoanh vùng tai nạn để hướng dẫn giao thông. Đoàn Loan
news  Vios chạy lướt giá 620 triệu có nên mua?. Bạn tôi mua Vios G tháng 4/2015 giờ muốn đổi xe khác nên bán, xin hỏi giá trên có hợp lý hoặc tôi nên trả giá bao nhiêu (Nguyễn Vinh)..  
news  Không đứng dậy được khi bất ngờ ngã xe máy ngay trước ôtô. Xe máy đang đi bất ngờ quay ngang, đổ xuống đường, lái xe cố đứng dậy nhưng không được..   1. Xe máy đổ ngang giữa đường, tài xế không đứng dậy được  2. Xe tải ngược chiều trên quốc lộ 1A  3. Ngang nhiên cạy cửa ôtô để trộm đồ tại Sài Gòn  4. Bốn bánh suýt đâm taxi vượt ẩu khi đổ đèo  5. Nữ tài xế đi xe ga ngã úp mặt trước đầu ôtô   Đông Anh tổng hợp 
news  Biển lửa bao trùm công ty hóa chất ở Bình Dương. Lửa kèm khói đen cuồn cuộn bốc lên từ nhà xưởng công ty chuyên sản xuất hoá chất, nệm mút khiến nhiều công nhân tháo chạy..  Chiều 16/3, ngọn lửa bốc lên tại công ty hóa chất trong Khu công nghiệp Sóng Thần 3, TP Thủ Dầu Một, Bình Dương. Nhiều công nhân đang làm việc bên trong tháo chạy ra ngoài. Do trong nhà xưởng có nhiều vật liệu hoá chất dễ cháy nên lửa bùng dữ dội, gây nhiều khó khăn cho công tác chữa cháy. Chỉ ít phút sau, đám cháy kèm theo cuộn khói đen bao trùm toàn bộ nhà xưởng 3.000 m2. Hơn 100 Cảnh sát PCCC tỉnh Bình Dương cùng hàng chục xe cứu hỏa được huy động dập lửa. Hơn 2 giờ sau, lính cứu hỏa đã dập tắt đám cháy. Không có thương vong, song hỏa hoạn đã làm hai khu nhà xưởng rộng khoảng 3.000 m2 bị sập. Toàn bộ nguyên vật liệu, sản phẩm và thiết bị sản xuất bị thiêu rụi hoàn toàn. Nguyên nhân và thiệt hại đang được cơ quan chức năng làm rõ. Nguyệt Triều
news  TP HCM xin lỗi nữ du khách bị giật túi xách. Vui vẻ nhận lời xin lỗi từ chính quyền TP HCM, nữ du khách 22 tuổi người Ai Cập cho rằng cướp giật là vấn nạn của mọi quốc gia và cô sẽ trở lại Việt Nam..  Chiều 16/3, bà Văn Thị Bạch Tuyết - Giám đốc Sở Du lịch TP HCM cùng công an, chính quyền phường Phạm Ngũ Lão (quận 1) đã trực tiếp xin lỗi nữ du khách Alaa Mohammad Abdu Ali Aldoh (22 tuổi). Cô gái người Ai Cập vừa về TP HCM sau chuyến đi Đà Lạt, được ngành du lịch sắp xếp chỗ ở tại một khách sạn. "Chúng tôi rất tiếc vì sự cố xảy ra đối với cô. Nhưng đó chỉ là một số ít trong nhiều người Việt Nam thân thiện, mến khách", đại diện Sở du lịch nói với nữ du khách. Vui vẻ nhận lời xin lỗi từ chính quyền TP HCM, Alaa Aldoh cho biết, ngày 9/3 cô đến Việt Nam, TP HCM là địa điểm đầu tiên. Cô dự định sẽ đi nhiều nơi như: Huế, Quảng Bình, Sapa, Cát Bà, Hà Nội... và sẽ rời Việt Nam ngày 7/4. Chiều 11/3, khi cùng bạn trai đứng xem bản đồ trên đường Lương Hữu Khánh (phường Phạm Ngũ Lão, quận 1), cô bị hai nam thanh niên đi xe máy áp sát, cướp giật chiếc túi xách. Cả hai đã cố gắng đuổi theo nhưng không kịp và cô bị ngã. Bị giật tiền, thẻ ngân hàng cùng một số giấy tờ tùy thân, cô hoảng loạn, ngất lịm, được mọi người đưa vào lề. Tỉnh lại, nữ du khách khóc nức nở. Sau đó cô gọi điện về cho mẹ thông báo mất thẻ để người thân ra ngân hàng khóa tài khoản. "Lúc đó, tôi bất mãn, hoang mang vì dành dụm được số tiền 230 USD lúc học đại học để đi du lịch đã bị cướp. Nhưng sau đó được mọi người an ủi, cảnh sát hỗ trợ nên đã bình thường trở lại", Alaa Aldoh chia sẻ. Alaa Aldoh cho biết đã đi du lịch 10 quốc gia và đây là lần đầu tiên cô mất tài sản. Tuy nhiên, cô cho rằng, Việt Nam vẫn là một quốc gia an toàn, người dân thân thiện, phong cảnh và ẩm thực đa dạng. "Cướp giật là vấn nạn của mọi quốc gia không riêng gì Việt Nam", Alaa Aldoh nói và cho biết, sau chuyến du lịch này, cô sẽ về nước tìm cho mình một công việc để có tiền tiếp tục hành trình khám phá Việt Nam. Theo Alaa Aldoh, để giảm cướp giật, TP HCM nên gắn camera trên những con đường có nhiều khách du lịch vì nó hữu ích giúp cảnh sát dễ truy tìm tội phạm khi có cướp. "Ngoài ra, cần có những hướng dẫn ngay tại sân bay để du khách biết thêm về những nguy hiểm có thể xảy ra ở đất nước mình sẽ tham quan. Cảnh sát cần nhiều người biết tiếng Anh để hỗ trợ khách du lịch", Alaa Aldoh nói Video: Hải Hiếu
news  300 triệu có thể mua xe mới?. Tôi không muốn vay ngân hàng, xin hỏi khoảng tiền này có thể mua xe mới không hoặc nếu xe cũ thì loại nào ít hỏng vặt và tiết kiệm nhiên liệu nhất (Mai Hoa).  
news  Bí thư Hoàng Trung Hải: 'Xây dựng Hà Nội thành thủ đô khởi nghiệp'. Người đứng đầu thành ủy bày tỏ mong muốn thanh niên tham gia khởi nghiệp, đóng vai trò nòng cốt trong phát triển kinh tế thủ đô..  Phát biểu trước 584 bí thư đoàn xã, phường, thị trấn trên địa bàn thành phố tại Hội nghị Tuyên dương bí thư chi đoàn giỏi Thủ đô sáng 16/3, Bí thư thành ủy Hoàng Trung Hải đặc biệt nhấn mạnh đến vai trò của thanh niên trong sự phát triển chung. Lãnh đạo thành ủy cho rằng “Việt Nam đã chính thức tham gia TPP” nên các hoạt động của Đoàn cần có nhiều điểm mới, sáng tạo, có sức lôi cuốn, thu hút đông đảo giới trẻ tham gia hưởng ứng, phù hợp với thời kỳ hội nhập quốc tế ngày càng sâu rộng. “Các bạn thanh niên phải là nòng cốt trong việc thực hiện tái cơ cấu nền kinh tế, xây dựng nền kinh tế tri thức của Thủ đô bằng nỗ lực học tập, làm việc tốt, sáng tạo và hiệu quả hơn để nâng cao năng lực cạnh tranh của Thủ đô; khuyến khích các bạn đoàn viên Thanh niên tham gia khởi nghiệp, xây dựng Hà Nội trở thành một Thủ đô khởi nghiệp”, Bí thư Hải nhấn mạnh. Để tạo điều kiện cho các cấp đoàn hoạt động tốt, Bí thư Thành ủy đề nghị các đơn vị liên quan tâm hơn nữa đến công tác thanh niên, tạo cơ hội cho tổ chức đoàn các cấp được chủ động tham gia các nhiệm vụ kinh tế, chính trị tại địa phương; bố trí sắp xếp công việc mới cho phù hợp với năng lực, trình độ và sở trường công tác. Võ Hải
news  Chevrolet Camaro ZL1 đời 2017 - 'siêu' Camaro mạnh nhất. Chiếc coupe thiết kế lại ngoại hình cơ bắp hơn, dùng động cơ siêu nạp 6,2 lít V8 tinh chỉnh, tuỳ chọn số tự động 10 cấp và thêm nhiều tính năng hiệu suất cao..  So với bản tiêu chuẩn, Camaro ZL1 2017 có lưới tản nhiệt kiểu dòng chảy, cánh hướng gió trước lớn. Nắp ca-pô và mui xe thiết kế khí động học. Mẫu xe thể thao mới có chắn bùn và hai bên hông cơ bắp. Phía sau với một cánh gió nổi bật. Chevrolet trang bị cho Camaro ZL1 2017 động cơ 6,2 lít V8 siêu nạp, phát triển từ LT4, sản sinh công suất 640 mã lực và mô-men xoắn cực đại 868 Nm. Chiếc coupe tuỳ chọn số sàn 6 cấp hoặc tự động 10 cấp. Hộp số tự động 10 cấp là sản phẩn hợp với Ford và sẽ trang bị trên 10 mẫu xe của Chevrolet cho đến hết năm 2018. Bên cạnh đó, hãng xe Mỹ còn sử dụng nhiều tính năng hiệu suất cao như hệ thống treo Magnetic Ride, phanh Brembo, hệ thống chống trượt điện tử, quản lý lực kéo hiệu suất cao, điều khiển chế độ lái và khởi động. Bên trong không thay đổi nhiều so với bản hiện hành, nhưng Chevrolet sử dụng ghế da thể thao Recaro, vô-lăng đáy phẳng, cần số bọc da lộn và trang trí thêm với chỉ khâu tương phản màu đỏ và logo ZL1. Lốp của Camaro ZL1 2017 cũng là loại đặc biệt, đặt làm riêng với Goodyear loại hiệu suất cao Eagle F1 chuyên dành cho siêu xe. Vành hợp kim 20 inch. Theo kế hoạch, Chevrolet Camaro ZL1 2017 bán ra từ cuối năm 2016, giá sẽ công bố vào thời điểm bán ra.  Minh Vũ
news  Thí sinh muốn xét tuyển vào Bách khoa Hà Nội phải qua vòng loại. Thí sinh muốn đăng ký xét tuyển vào Đại học Bách khoa Hà Nội phải có tổng điểm trung bình các môn học thuộc 3 môn xét tuyển, tính cho 6 học kỳ THPT từ 20 trở lên..  Năm 2016, Đại học Bách khoa Hà Nội thông báo sẽ xét tuyển dựa trên kết quả của kỳ thi THPT quốc gia 2016 tại các cụm thi trên cả nước do các trường đại học chủ trì. Thí sinh đăng ký xét tuyển phải có tổng điểm trung bình các môn học thuộc 3 môn xét tuyển, tính cho 6 học kỳ THPT từ 20 trở lên. Trường sẽ kiểm tra điều kiện này dựa trên học bạ THPT (bản gốc) của thí sinh trúng tuyển khi đến trường làm thủ tục nhập học. Điều kiện sơ loại không áp dụng cho thí sinh thuộc diện tuyển thẳng và thí sinh thi liên thông từ hệ cao đẳng chính quy của trường lên đại học. Tổ hợp môn xét tuyển vẫn thuộc các khối thi truyền thống của trường (A, A1, D1) và các tổ hợp ba môn khác (Toán - Hóa - Anh, Toán - Hóa - Sinh). Toán được chọn là môn thi chính (hệ số 2) khi xét tuyển vào các nhóm ngành kỹ thuật - công nghệ (mã KT và CN). Thí sinh được phép đăng ký tối đa 2 nguyện vọng theo nhóm ngành vào trường Đại học Bách khoa Hà Nội. Việc phân ngành (đối với các nhóm có 2 ngành trở lên) được thực hiện sau năm học thứ nhất trên cơ sở kết quả học tập và nguyện vọng của sinh viên. Trường bổ sung các nhóm lớn (KT1x, KT2x, KT3x, KT4x, KT5x và KQx) nhằm tăng thêm khả năng lựa chọn nguyện vọng cho thí sinh. Thí sinh có thể đăng ký 2 nhóm ngành cụ thể, thí dụ (1) BKA.KT11 và (2) BKA.KQ1, việc xét tuyển theo mức ưu tiên của nguyện vọng từ cao xuống thấp. Thí sinh cũng có thể đăng ký nguyện vọng vào nhóm ngành lớn để tăng khả năng trúng tuyển, thí dụ: (1) BKA.KT21 và (2) BKA.KT1x. Nếu thí sinh không đạt điểm chuẩn nguyện vọng 1 vào KT21, trường sẽ ấn định cho nguyện vọng 2 vào một trong các nhóm ngành thuộc KT1x (KT11,…, KT14) phù hợp nhất với kết quả thi của thí sinh. Chỉ tiêu tuyển sinh đại học chính quy năm 2016 là 6.000, trong đó dự kiến 100 chỉ tiêu liên thông từ cao đẳng chính quy của trường lên Cử nhân công nghệ và 150 chỉ tiêu tuyển thẳng cho học sinh đạt giải cuộc thi học sinh giỏi quốc gia, khoa học kỹ thuật toàn quốc và dự bị dân tộc. Danh mục các nhóm ngành và chỉ tiêu dự kiến: (KT: Kỹ thuật (kỹ sư/cử nhân kỹ thuật), CN: Công nghệ (cử nhân công nghệ), KQ: Cử nhân KT/quản lý) Tuyển sinh vào các chương trình đào tạo quốc tế: Lan Hạ
news  Nhóm người Trung Quốc vào Việt Nam 'rửa tiền'. Wang Hui và 6 đồng hương được thuê vào Việt Nam để nhận tiền từ Trung Quốc chuyển sang và chuyển đi cho khách hàng, số tiền hơn 800 tỷ đồng..  Ngày 16/3, TAND Hà Nội mở phiên sơ thẩm xét xử 7 người quốc tịch Trung Quốc về hành vi kinh doanh trái phép. Khoảng tháng 2/2014, qua tìm việc làm trên mạng Internet, Wang Hui (28 tuổi) được một người tên Joe thuê đến Việt Nam để quản lý mạng lưới chuyển tiền trái phép đồng nhân dân tệ từ các tài khoản được đăng ký tại ngân hàng ở Trung Quốc qua Công ty TNHH đầu tư phát triển thương mại Minh Ngọc do họ lập nên. Công ty này do một phụ nữ người Việt Nam đứng tên giám đốc. Theo chỉ đạo, Wang Hui chịu trách nhiệm điều hành, quản lý và trả lương cho nhân viên công ty trên. Để tránh sự phát hiện của công an, đảm bảo bí mật trong hoạt động chuyên môn, Joe tiếp tục tuyển 6 người quốc tịch Trung Quốc khác làm ở các vị trí quan trọng và trả lương cao gấp nhiều lần với nhân viên người Việt Nam. Wang Hui cũng đứng ra tuyển thêm 39 người khác, trả 6 triệu đồng/tháng. Những nhân viên này làm nhiệm vụ chuyển tiền qua mạng Internet, chia thành 3 ca, hoạt động 24/24h. Để thực hiện việc chuyển tiền nhân dân tệ qua mạng Internet, Wang Hui được Joe cung cấp hơn 1.400 tài khoản ngân hàng. Trung bình một ngày, công ty này thực hiện 300 đơn chuyển tiền đến và 300 đơn chuyển tiền đi, số tiền chuyển nhiều nhất là 230.000 nhân dân tệ (gần 800 triệu đồng). Theo quy định tại Điều 8 Luật các tổ chức tín dụng, tổ chức có đủ điều kiện theo quy định của luật này và các quy định pháp luật có liên quan được Ngân hàng Nhà nước cấp giấy phép thì được thực hiện một hoặc một số hoạt động ngân hàng tại Việt Nam. Nhà nước nghiêm cấm các cá nhân, tổ chức không phải là tổ chức tín dụng thực hiện hoạt động ngân hàng… Cũng theo quy định tại khoản 4, Điều 7 của Luật phòng chống rửa tiền, Nhà nước cấm cung cấp trái phép dịch vụ nhận tiền mặt, séc, công cụ tiền tệ khác hoặc công cụ lưu trữ giá trị và thực hiện thanh toán cho người thụ hưởng tại một địa điểm khác đều bị cấm. Khi bị bắt giữ, nhóm này không khai nhận mục đích của việc chuyển, nguồn tiền đến mà đi. Họ khai được Joe thuê nhưng cơ quan chức năng chưa xác định được nhân thân, lai lịch người đàn ông này. Cảnh sát thu giữ lượng lớn chứng minh thư, thẻ ngân hàng, thẻ điện thoại, máy tính… của nhóm Wang Hui dùng để chuyển tiền trái phép. Theo cáo buộc, từ tháng 6/2014 đến khi bị phát hiện, công ty trên đã giao dịch số tiền hơn 800 tỷ đồng. Tòa đã tuyên phạt Wang Hui 15 tháng, 6 bị cáo còn lại nhận 14 tháng 12 ngày tội Kinh doanh trái phép. Việt Dũng
news  Tượng Phật ngọc lớn nhất thế giới trở lại Việt Nam. Pho tượng Phật khắc từ khối đá ngọc thạch 18 tấn sẽ được cung nghinh đến chùa Hoằng Phúc (Quảng Bình) để phật tử, nhân dân chiêm bái..  Chiều 16/3, thượng tọa Thích Đức Thiện, Tổng thư ký hội đồng trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam cho biết, từ ngày 27/3 đến 5/4, tượng Phật ngọc hòa bình thế giới sẽ được trưng bày tại chùa Hoằng Phúc (Lệ Thủy, Quảng Bình). Phật tử, du khách thập phương sẽ được chiêm bái pho tượng được đánh giá là tuyệt tác về kích thước và vẻ đẹp. Cùng với việc chiêm bái, chùa cũng tổ chức các chương trình thuyết pháp với chủ đề Phật giáo và hòa bình thế giới, Thiền và cuộc sống, thắp nến cầu nguyện quốc thái dân an. Phật ngọc là pho tượng lớn nhất thế giới được khắc từ khối ngọc thạch 18 tấn. Khối ngọc được phát hiện tại Bắc Canada năm 2000. Một Phật tử Australia đã mời các nghệ nhân Nepal, Ấn Độ và Thái Lan chạm khắc khối ngọc tại Thái Lan, công việc hoàn thành sau 8 năm. Tượng cao 2,7 m, nặng hơn 4 tấn, ngồi trên ngai bằng thạch cao, mô phỏng hình dáng Phật Thích Ca được thờ ở Ấn Độ. Tượng được đưa đi cung nghinh vòng quanh thế giới nhằm mục đích nguyện cầu cho hoà bình, chúng sinh an lạc.  Chùa Hoằng Phúc - nơi sắp tới trưng bày pho tượng là quốc tự cổ xưa nhất miền Trung, gắn với cuộc đời hoằng pháp của Phật hoàng Trần Nhân Tông. Thời kỳ kháng chiến, chùa là nơi nuôi dưỡng, che giấu cán bộ cách mạng. Khối ngọc thạch mệnh danh "niềm kiêu hãnh Bắc cực" (Polar Pride) được phát hiện tại Bắc Canada năm 2000. Một Phật tử Australia đã mời các các nghệ nhân Nepal, Ấn Độ và Thái Lan chạm khắc khối ngọc theo nguyên mẫu tượng Phật Thích ca tại thánh địa Bồ đề Đạo tràng (Ấn Độ). Việc chế tác diễn ra tại Thái Lan. Phương Hòa
news  Xe bồn bị đâm thủng, dầu loang khắp mặt cầu ở Sài Gòn. Bị ôtô tải cẩu đâm mạnh từ sau, xe bồn bị nứt bồn, dầu chảy tràn khắp cầu Bình Thuận trên quốc lộ 1A, quận Bình Tân, TP HCM..  15h ngày 16/3, xe bồn chở dầu do ông Hà Duy Đoàn (quê Quảng Bình) chạy trên quốc lộ 1A, hướng từ miền Tây về TP HCM. Đến giữa cầu Bình Thuận (quận Bình Tân), xe bất ngờ bị ôtô tải cẩu của tài xế Phạm Văn Nhất tông từ sau. Cú đâm mạnh đã làm bồn chứa dầu của xe bị thủng, nứt một đoạn. Dầu chảy tràn xuống mặt cầu. Do đang ở vị trí lên dốc nên phần đuôi bị thủng của bồn dầu bị chúi xuống, tài xế đã cho xe chạy qua cầu để dừng lại. Tuy nhiên, dầu vẫn chảy, mọi người lấy chậu hứng nhưng không xuể. Lo sợ xảy ra cháy nổ, cảnh sát giao thông nhanh chóng phong tỏa đoạn đường, phân luồng xe rẽ vào đường khác. Cảnh sát PCCC đã điều 5 xe cứu hỏa đến ứng cứu. Phó Chủ tịch UBND TP HCM Lê Thanh Liêm cũng có mặt tại hiện trường chỉ đạo xử lý. Cảnh sát cứu hộ nhanh chóng phun bọt khí làm lạnh bồn và hút dầu qua một xe khác. Hàng chục xe cát cũng được chở đến để lấp vết dầu loang, tránh trơn trượt. Tai nạn khiến tuyến đường bị ùn tắc kéo dài hàng km. Gần 2 giờ sau, hiện trường mới được giải tỏa. Mạnh Tùng
news  Em trai lấy trộm 10 cây vàng của chị gái. Lợi dụng chị gái vắng nhà, Nguyên đột nhập lấy trộm 10 cây vàng rồi lẩn trốn..  Chiều 16/3, Công an huyện Phú Vang (Thừa Thiên - Huế) cho biết đã tạm giữ Lê Quang Hào Nguyên (26 tuổi, trú thị trấn Thuận An) về hành vi trộm cắp tài sản. Tại cơ quan công an, Hào khai nhận sáng 7/3 lợi dụng nhà chị gái đi vắng nên đã đột nhập, cạy tủ lấy trộm 10 cây vàng SJC mang đi bán được 339 triệu đồng. Khi người chị trở về nhà thì phát hiện số vàng đã “bốc hơi” nên trình báo công an. Vào cuộc điều tra, nhà chức trách xác định Nguyên là thủ phạm nên đã vây bắt khi anh ta đang lẩn trốn ở thị trấn A Lưới (huyện A Lưới). Đắc Đức
news  Có thể khai thác từ trường Trái Đất không?. Có thể chế tạo phương tiện di chuyển dựa vào từ trường Trái Đất không? (Le A).  
news  Thôi miên có thể thay thế thuốc gây tê để giảm đau. Nhiều nghiên cứu khoa học chứng minh thôi miên có thể làm giảm đau và thay thế thuốc gây tê khi điều trị bệnh..  Năm 2000, tạp chí Brain Research Bulletin công bố bài báo khoa học về mô hình hoạt động não (điện não đồ - EEG) của các tình nguyện viên bị thôi miên. Kết quả cho thấy, não có sự gia tăng đáng kể dải sóng Gamma. Dải sóng Gamma dao động ở tần số khoảng 40 Hz, thậm chí cao hơn, tương ứng với khoảnh khắc tạo cảm hứng sâu sắc. Những dải sóng khác của não, chẳng hạn như sóng Theta tương ứng với trạng thái tinh thần thư giãn, hoặc đang hoạt động để giải quyết vấn đề. Năm 2004, nghiên cứu công bố trên tạp chí Pain chỉ ra sự khác biệt về nhận thức đau đớn giữa các tình nguyện viên tỉnh táo và tình nguyên viên trong tình trạng bị thôi miên. Ở những người dễ rơi vào trạng thái thôi miên sâu, cảm giác đau giảm đáng kể nhờ sự hình dung trong suốt quá trình thôi miên và sau thôi miên. Không chỉ giúp tạo nguồn cảm hứng tuyệt vời và tăng cường khả năng giải quyết vấn đề cho não, thôi miên cũng đóng vai trò như một liều thuốc giảm đau mạnh. Năm 2002, nghiên cứu trên Tạp chí Tâm sinh lý Quốc tế thảo luận về nhận thức đau đớn liên quan tới thôi miên và sóng Gamma 40 Hz. Các tác giả nghiên cứu phát hiện hoạt động sóng Gamma báo trước mức độ đau đớn của đối tượng, trong khi không loại hoạt động não nào khác có tác dụng tương tự. Câu hỏi đặt ra là những tình nguyện viên bị thôi miên có thực sự cảm thấy bớt đau đớn hay kết quả này chỉ là sản phẩm của ý nghĩ. Năm 2013, Tạp chí Phẫu thuật Sọ não và Hàm mặt công bố nghiên cứu nhổ 2 răng khôn của 24 tình nguyện viên. Ở mỗi bệnh nhân, một răng được nhổ bằng cách sử dụng liệu pháp thôi miên để ngăn ngừa đau răng, trong khi răng còn lại sử dụng biện pháp gây tê tại chỗ. Kết quả cho thấy, trong số những người bị thôi miên, chỉ có hai đối tượng (8,3%) báo cáo xuất hiện cảm giác đau. Trong nhóm gây tê cục bộ, 8 người (33,3%) báo cáo bị đau. Bệnh nhân trong nhóm thôi miên ít bị đau hơn trong vài giờ đầu tiên sau khi nhổ răng. Năm 1999, Acta Chirurgica Belgica, tạp chí chính thức của Hiệp hội Phẫu thuật Hoàng gia Bỉ, công bố nghiên cứu về thôi miên, tác động của nó đối với phẫu thuật cắt bỏ tuyến giáp và mổ cổ tử cung thay cho gây mê toàn diện. Tất cả bác sĩ tham gia nghiên cứu thừa nhận điều kiện ca mổ trở nên tốt hơn khi ứng dụng liệu pháp thôi miên trong phẫu thuật cổ tử cung. Bệnh nhân bị thôi miên có trải nghiệm dễ chịu và ít đau đớn sau phẫu thuật, nhờ đó việc sử dụng thuốc giảm đau cũng giảm mạnh". Lê Hùng
news  Đặt mìn trước cổng kèm thư dọa giết giám đốc trung tâm du lịch. Quả mìn tự chế hình cầu kèm 2 tờ giấy trắng ghi lời đe dọa “nổ mìn giết ông Lợi” được Nam đặt trước nhà nạn nhân nhằm hù dọa, giành lại khách cho nhà hàng của anh ta..  Ngày 16/3, công an tỉnh Quảng Bình khởi tố vụ án, bắt tạm giam Mai Xuân Nam (25 tuổi, trú xã Sơn Trạch, Bố Trạch, Quảng Bình) để làm rõ hành vi Đe dọa giết người. Vào sớm đầu tháng 2/2016, hàng xóm phát hiện trước nhà ông Lê Thanh Lợi (phường Hải Đình, TP Đồng Hới, Quảng Bình), Giám đốc Trung tâm du lịch Phong Nha - Kẻ Bàng có 2 quả mìn tự chế hình cầu. Đặt cạnh là hai tờ giấy vở học sinh ghi lời đe dọa “nổ mìn giết ông Lợi”. Thời điểm xảy ra cận Tết Nguyên đán Bính Thân 2016 khiến gia đình ông Lợi bất an, đầy lo lắng. Sau hơn một tháng điều tra, nhà chức trách xác định Mai Xuân Nam là nghi can gây ra vụ việc. Anh này khai gia đình mở nhà hàng trên địa bàn, nhưng gần đây khách thưa thớt do Trung tâm du lịch Phong Nha khai trương nhà hàng mới, hiện đại gần đó. Tức tối vì bị hút hết khách du lịch, Nam đặt hai quả mìn tự chế trước nhà vị giám đốc này kèm lời đe dọa. Hoàng Táo
news  Máy tính Google thắng áp đảo vua cờ vây thế giới. Kết thúc 5 ván đấu, đương kim vô địch cờ vây thế giới Lee Se-dol thua chương trình máy tính AlphaGo của Google với tỉ số 1:4..  Theo Guardian, đây là cuộc đấu được tổ chức ở Seoul, Hàn Quốc từ 9 - 15/3, gồm 5 ván, giữa đương kim vô địch thế giới cờ vây Lee Se-dol và chương trình máy tính AlphaGo của Google. Vào hôm 13/3, Lee đã chiến thắng AlphaGo trong ván đấu cờ vây thứ 4, sau 3 ván đầu thua liên tiếp. Theo chia sẻ trên twitter của Demis Hassabis, đồng sáng lập chương trình AlphaGo, máy tính Google đã mắc vài lỗi ở ván đấu hôm 13/1. "AlPhaGo nghĩ rằng nó đã chơi tốt, nhưng đã nhầm lẫn ở nước đi thứ 87", Hassabis viết trên Twitter. "Nó mắc lỗi từ nước đi thứ 79 nhưng phải đến khoảng nước thứ 87 mới nhận ra". Tuy nhiên, ở ván đấu cuối cùng hôm 15/3, AlphaGo đã lấy lại phong độ và tiếp tục chiến thắng. Tỉ số chung cuộc là 4:1 cho chương trình máy tính của Google. Chiến thắng này củng cố thêm các bằng chứng về thành tựu mang tính bước ngoặt trong lĩnh vực trí tuệ nhân tạo. Cờ vây được cho là phát minh của người Trung Quốc cách đây khoảng 2.500 năm. Các quân cờ đen trắng được đặt lên một bàn cờ kẻ ô vuông 19x19. Để thắng trò chơi, cần phải kiểm soát ít nhất 50% diện tích bàn cờ. Lee đã khởi đầu tốt ở ván cuối cùng, tận dụng được sai lầm của máy tính. Nhưng cuối cùng, anh không thể giữ được lợi thế và để máy tính giành một chiến thắng sát nút. Dù luật cờ vây đơn giản hơn cờ vua, về tổng thể nó lại phức tạp hơn, thiên về trực giác nhiều hơn. "Sự phức tạp này làm cho việc dạy máy tính chơi cờ vây rất khó. Đó là thách thức đối với các nhà nghiên cứu trí tuệ nhân tạo, những người dùng trò chơi để thử nghiệm nhằm phát minh ra các thuật toán thông minh, linh hoạt có thể giải quyết các vấn đề, đôi khi tương tự cách con người làm", Hassabis viết trên blog. "Đối với con người, luôn có một vấn đề tâm lý mà ai cũng gặp phải", Lee phát biểu vào hôm 14/3, sau khi thua ván thứ 3. "Tôi có rất nhiều kinh nghiệm chơi cờ vây, nhưng chưa bao giờ tôi cảm thấy áp lực lớn như lần này". "Tôi đã thua. Tôi cảm thấy tiếc nuối vì ván cờ đã kết thúc như vậy. Tôi muốn nó có kết cục khác", Lee nói trong cuộc họp báo kết thúc trận đấu. Chiến thắng của AlphaGo đánh dấu lần đầu tiên một chương trình trí tuệ nhân tạo đánh bại một kỳ thủ cờ vây chuyên nghiệp đẳng cấp nhất thế giới. Tuy nó từng đánh bại Fan Hui, nhà vô địch châu Âu vào tháng 10/2015, nhưng thách thức lần này với Lee được đánh giá là khó khăn hơn nhiều. Giới chuyên gia từng dự đoán, AlphaGo phải mất nhiều năm nữa mới thắng được Lee Se-dol. Google Deepmind cho biết sẽ ứng dụng hệ thống mạng thần kinh chuyên sâu (deep neural network) và các kỹ thuật dạy học cho máy tính mà AlphaGo dùng để chơi thành thạo cờ vây cho các lĩnh vực cấp thiết hơn, như y tế và robot. Tuy nhiên, trước mắt, nhóm của Hassabis sẽ phải dành nhiều thời gian để nghiên cứu kết quả của trận đấu trước khi tuyên bố động thái kế tiếp. Nguyễn Thành Minh
news  Những số liệu nghiên cứu về cuộc sống sau khi chết. Một số trẻ em có ký ức trùng khớp với đời sống của một người nào đó trong quá khứ, làm dấy lên nghi ngờ về sự tồn tại của kiếp trước..  Theo Epoch Times, khoa học có lẽ không đủ khả năng chứng minh con người có kiếp sau hay không, nhưng ít nhất các nghiên cứu giúp chúng ta xác định có bao nhiêu người từng trải qua kinh nghiệm về thế giới bên kia. Giờ phút lâm chung Erlendur Haraldsson, giáo sư tâm lý thuộc Đại học Iceland, tiến hành khảo sát khoảng 700 bác sĩ và y tá tại Mỹ và Ấn Độ về những gì họ nghe thấy từ bệnh nhân sắp qua đời. Nhiều bệnh nhân nói nhìn thấy bạn bè hay người thân quá cố đến giúp họ chuyển tiếp sang thế giới bên kia. Các bệnh nhân sắp chết thường trở nên hạnh phúc và nỗi sợ hãi của họ biến mất khi thấy những cảnh tượng này. "Chúng tôi định nghĩa ảo giác là cảnh tượng người khác không nhìn thấy. Xét theo quan điểm kỹ thuật, những cảnh tượng đó có thể là ảo giác. Nhưng từ một góc nhìn khác, chúng cũng là hiện thực", Haraldssons nói. Những cuộc khảo sát ở Bắc Mỹ và châu Âu cho thấy, khoảng 10 - 40% số người được hỏi tin rằng họ từng tiếp xúc với người đã khuất, trong đó 67% các trải nghiệm liên quan đến thị giác, 28% qua thính giác, 13% qua xúc giác và 5% qua khứu giác. Kinh nghiệm cận tử Mỗi năm, khoảng 200.000 người Mỹ báo cáo trải qua kinh nghiệm cận tử (NDE). NDE thường bao gồm cảm giác hồn lìa khỏi xác, quan sát những nỗ lực cấp cứu từ góc nhìn ngoài cơ thể và nhìn thấy cảnh tượng ở vương quốc khác. Kết quả từ cuộc khảo sát của các bác sĩ Mỹ vào năm 2005 cho thấy, 59% số bác sĩ tin rằng tồn tại một số hình thức của thế giới sau khi chết. "Đây là tỷ lệ cao hơn nhiều so với số liệu khảo sát ở những người thuộc ngành nghề khoa học khác", Dinesh D’Souza viết trong cuốn sách "Bằng chứng về sự sống sau khi chết". Não bệnh nhân mắc chứng mất trí nhớ Alzheimer thường suy thoái đến mức không thể thực hiện chức năng thần kinh bình thường. Nhưng theo nghiên cứu của Alexander Batthyany, tiến sĩ làm việc tại Đại học Vienna, Áo, trí não của 10% trong số 227 bệnh nhân trở nên minh mẫn lạ thường trước khi chết. Trải nghiệm ngoài cơ thể Trải nghiệm ngoài cơ thể (OBE) là một dạng của NDE. Hiện tượng này cho thấy linh hồn hay tâm trí có thể tồn tại tách biệt với cơ thể. Nelson Abreu, nhà nghiên cứu OBE thuộc Đại học Princeton, Mỹ, là một trong những tác giả của cuốn sách công bố hồi tháng 2 với tựa đề "Ý thức ngoài cơ thể: Những bằng chứng và suy ngẫm". Nội dung cuốn sách đề cập đến nhiều cuộc điều tra thống kê ở một số nước, trong đó có Mỹ, Australia và Brazil. Kết quả cho thấy, khoảng 70 triệu người trên toàn thế giới từng có trải nghiệm OBE. Sự đầu thai Jim Tucker, tiến sĩ tại Đại học Virginia, Mỹ, có cơ sở dữ liệu của 2.500 trường hợp trẻ em nhớ lại kiếp trước. Ở một số trường hợp, các chi tiết gợi nhớ lại của chúng được xác minh trùng khớp với đời sống và cái chết của một người nào đó trong quá khứ. Theo số liệu phân tích của Tucker, 73% ca chết bất thường được trẻ nhớ lại từ tiền kiếp rơi vào nam giới. Điều này phù hợp với số liệu thống kê của nước Mỹ về số người chết bất thường trong 5 năm với 72% là nam giới. Lê Hùng
news  Nơi thổi hồn những kiệt tác thủy tinh của thế giới. Hòn đảo Murano nhỏ bé tại Italy là cái nôi của ngành chế tác thủy tinh thế giới, nơi các kiệt tác ra đời từ bàn tay khéo léo của các nghệ nhân..  Theo CNN, những nghệ nhân chế tác thủy tinh vùng Venice từ thế kỷ 14 đã tạo ra những sản phẩm tinh xảo bậc nhất thế giới. Khác với những công dân bình thường, họ được ban đặc quyền đeo kiếm (biểu tượng địa vị cao quý) dạo quanh thành phố. Con gái của những gia đình sản xuất thủy tinh còn được mai mối cho giới thượng lưu Venice. Tuy nhiên, những đặc quyền này đi kèm với ràng buộc. Các nghệ nhân bị cấm bước chân ra khỏi Cộng hòa Venice khi đó. Họ phải trả giá bằng chính tính mạng nếu làm lộ bí mật, dù ít quan trọng nhất, về ngành thủy tinh của Venice ra ngoài. Những luật lệ hà khắc cho thấy mối quan hệ mật thiết và tầm quan trọng của ngành chế tác thủy tinh với danh tiếng của Venice ngày đó. Tới nay, ngành nghề thủ công đặc sắc này vẫn phát triển thịnh vượng ở Murano, một chuỗi đảo nhỏ nối nhau bằng những cây cầu trên đầm phá Venice, nơi được mệnh danh là thánh địa của thủy tinh. Tại đây, bên trong những công xưởng yên tĩnh, các lò luyện thủy tinh rực nóng 1.300 độ C. Không khí dày đặc sự tập trung, các nghệ nhân thành thục với đôi bàn tay thoăn thoắt xoay tròn, vặn xoáy và dùng những dụng cụ đặc biệt biến khối thủy tinh lỏng trở thành các tác phẩm thanh lịch.  Thu Hiền
news  Thí nghiệm thả muối nóng chảy vào nước. Khi đổ muối nóng chảy vào nước lạnh sẽ xảy ra một vụ nổ lớn, khiến bể thủy tinh vỡ tan..  Theo Science Alert, video do tài khoản BlackYarkScientist đăng lên Youtube hôm 7/3, đến nay đã thu hút hơn hai triệu lượt xem.  Ở tốc độ quay chậm 5.000 khung hình/giây, có thể thấy rõ phản ứng xảy ra thế nào. Muối ăn, công thức hóa học NaCl, có điểm nóng chảy là 800 độ C, trong khi nước sôi ở 100 độ C. Do đó, khi đổ muối nóng chảy vào nước, nó làm hình thành ngay lập tức một lớp hơi nước ngăn cách nước lỏng với muối. Lớp hơi này làm muối nóng chảy không thể hạ nhiệt độ, theo hiệu ứng Leidenfrost. Đây là hiện tượng xảy ra khi chất lỏng tiếp xúc với một chất ở nhiệt độ cao hơn điểm sôi của nó nhiều lần. Lớp hơi sau đó nhanh chóng trở nên siêu nóng, làm áp suất tăng cao đột ngột. Tại mặt thoáng của bể nước, hơi nước áp suất cao dễ dàng thoát ra ngoài, nhưng khi cục muối nóng chảy chìm sâu xuống, hơi nước áp suất cao không thể thoát đi. Hệ quả là áp suất tăng mạnh và nhanh hơn, tới khi cao hơn áp suất nước, vụ nổ sẽ xảy ra. Độc giả chú ý không nên thử làm tại nhà. Người làm thí nghiệm trên video chỉ may mắn không bị nguy hiểm. Nguyễn Thành Minh
news  Vì sao 17 phiên xử không xong vụ án khiến bị hại 'nổi điên'. Trong khi tòa nghi ngờ đã bỏ lọt tội phạm thì công an và VKS nói một nghi can có công phá án nên miễn truy cứu, vụ án cố ý gây thương tích kéo dài 5 năm qua 17 phiên xử vẫn không xong khiến nạn nhân bức xúc, gây náo loạn..  Theo cáo trạng của VKSND huyện Thăng Bình (Quảng Nam), do có mâu thuẫn từ lâu, khoảng 1h ngày 9/12/2011, ông Nguyễn Khắc Hiếu (60 tuổi, xã Bình Nam) mang theo dao rựa leo bờ rào vào nhà hàng xóm Trịnh Xuân Hiền (52 tuổi) gây gổ. Lúc này, ông Hiền gọi điện thoại cho Nguyễn Thanh Cường (25 tuổi) nói: “Ông Hiếu vào nhà giết chú, con qua cứu chú với”. Cường sau đó rủ thêm Hoàng Tấn Quốc (27 tuổi) cùng tới nhà ông Hiền. Trên đường đi, hai người gặp ông Hiếu và bị người đàn ông này ném đá nhưng không trúng. Cường chạy về nhà lấy gậy tre, lúc này ông Hiền cũng cầm theo tuýp sắt chạy ra nói với Cường và Quốc “đi tìm đánh ông Hiếu, có chi chú lo”. Giữa hai bên sau đó cầm vỏ chai và đá ném qua, ném lại nhưng không ai bị thương. Sau khi dụ được người hàng xóm đi ra ngoài, ông Hiền vung tuýp đánh liên tiếp vào đầu, tay, chân khiến nạn nhân gục ngã. Sau khi được Quốc can ngăn, ông Hiền dừng tay và chạy tới nhà ông Nguyễn Cân (bố Cường) gần đó đập cửa. Thấy ông Hiếu nằm bất động, Nguyễn Cân dùng tuýp sắt tiếp tục đánh vào chân ông này rồi gọi điện trình báo trưởng thôn. Trong lúc chờ chính quyền đến giải quyết, ông Hiền cầm tuýp sắt đưa cho Cường và nói “đánh cho ổng què cặp giò luôn đi, để ổng khỏe lại thì ổng quậy, chịu không nổi”. Thấy Cường lưỡng lự, ông Hiền nói “đánh đi, có gì chú lo”. Cường sau đó vung tuýp đánh. Sau khi công an có mặt, Cường và Quốc cùng tham gia đưa nạn nhân đi cấp cứu. Cơ quan y tế xác định ông Hiếu bị đánh chấn thương sọ não, vỡ bàng quang, đứt dây chằng chèo chân trái với thương tật 41%. Sau nhiều tháng nằm viện, ông Hiếu bị liệt nửa người. Ông Hiếu nói rằng vụ việc sau đó không được công an xử lý. Sau nhiều lần gửi đơn khiếu nại lên cấp cao hơn. Hơn một năm sau, Công an huyện Thăng Bình mới khởi tố vụ án. Trung tuần tháng 9/2014, phiên xử đầu tiên được mở. “Lúc đó tôi làm chủ tọa, đọc qua cáo trạng đã thấy không ổn, có dấu hiệu bỏ lọt tội phạm”, ông Trần Mạnh Dũng, Phó chánh án TAND Thăng Bình nói. Các cơ quan tố tụng xác định, Quốc chỉ là người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan, trong quá trình điều tra thanh niên này khai báo thành khẩn, có công giúp công an điều tra nhanh nên được miễn trách nhiệm hình sự. Ông Cân không gây ra thương tích nên chỉ bị xử phạt hành chính, tuy nhiên đã quá thời hạn một năm kể từ khi xảy ra vụ việc nên ông này được “trắng án”. Trong quá trình điều tra và xét xử, các bị cáo cũng được tại ngoại. “Phải điều tra làm rõ hành vi của ông Cân để xác định vai trò đồng phạm. Ngoài ra cũng phải xem xét truy tố hình sự đối với Quốc vì người này cũng là đồng phạm, giúp sức bằng việc rọi đèn pin để ông Hiền đánh”, Phó chánh án TAND Thăng Bình nói và cho hay tòa trả hồ sơ đến 6 lần để yêu cầu điều tra bổ sung và nhiều lần hoãn nhưng phía viện kiểm sát vẫn bảo vệ quan điểm của mình, cáo trạng dường như không thay đổi. Giữa các cơ quan tố tụng không thống nhất quan điểm dẫn đến vụ việc kéo dài dai dẳng. Về việc này, ông Phan Văn Bảy, Viện trưởng VKSND Thăng Bình, từ chối bình luận. “Hồ sơ vụ án đã được chuyển lên tỉnh rồi. Tôi không có trách nhiệm phải trả lời”, ông Bảy nói với VnExpress. “Vụ án này có vi phạm luật tố tụng vì quá lâu, trả hồ sơ quá nhiều lần. Vì viện và công an vẫn giữ nguyên quan điểm, không chịu điều tra bổ sung nên đến lúc này chúng tôi phải tuyên án”, thẩm phán Nguyễn Công Trường nói đến phiên tòa mở lần thứ 16 vào cuối năm 2015. Tại phiên xử này, chỉ có ông Hiền một mực kêu oan và cho rằng thương tích của ông Hiếu là do Cường gây ra. Tuy nhiên, tòa cho rằng, có đủ chứng cứ để chứng minh toàn bộ hành vi phạm tội của bị cáo Hiền. HĐXX sau đó tuyên phạt bị cáo Hiền 5 năm tù, Cường 2 năm tù. Hiền, Cường và Quốc phải bồi thường mỗi người hơn 90 triệu đồng tiền thuốc men cho bị hại. Sau phiên sơ thẩm, cho rằng mức án quá nhẹ và số tiền bồi thường ít, ông Hiếu kháng cáo. Ông Hiền cũng kháng cáo, kêu oan. “Đã 17 phiên tòa nhưng tôi chưa nhận được tiền bồi thường. Để có tiền trả viện phí, gia đình đã phải bán đất. Tôi không còn lao động được nữa, lại còn ôm một đống nợ, khánh kiệt rồi”, ông Hiếu nói và cho hay đã nhiều lần khiếu nại lên các cơ quan chức năng trong đó có cả cấp trung ương. Ngày 14/3, sau khi nghe chủ tọa phiên phúc thẩm tuyên hủy bản án để điều tra lại, ông Hiếu phản ứng bằng việc dùng mũ bảo hiểm đập vỡ cửa kính hội trường, đập méo cửa chính... Đến sáng 15/3, ông Hiếu tiếp tục đến TAND tỉnh Quảng Nam gây náo loạn, đập vỡ bàn kính tại sảnh tòa án. Ông Hiếu cho hay, quá bức xúc vì vụ án xảy ra đã 5 năm nhưng vẫn chưa rõ ràng. Trao đổi với VnExpress, thẩm phán Nguyễn Quốc Thiện, TAND tỉnh Quảng Nam, cho hay HĐXX nhận thấy còn 2 người tham gia vụ việc nhưng vẫn chưa bị truy tố nên tuyên hủy bản án sơ thẩm, trả hồ sơ để điều tra lại vì sợ bỏ lọt tội phạm. Tiến Hùng
news  Kiểm ngư Việt Nam có thêm tàu vỏ thép 750 tấn. Tàu dài 56 m, rộng 8,2 m, tốc độ tối đa 18 hải lý mỗi giờ, có thể chạy 2 tháng liên tục, giúp lực lượng kiểm ngư tuần tra, thực thi pháp luật trên biển..  Ngày 16/3, Công ty TNHH MTV đóng và sửa tàu Hải Minh (Nhà máy X51) thuộc Tổng cục Công nghiệp Quốc phòng đã làm lễ hạ thuỷ tàu kiểm ngư vỏ thép cỡ trung KN-265. Tàu dài 56 m, rộng 8,2 m, lượng chiếm nước toàn tải 770 tấn, tốc độ tối đa 18 hải lý mỗi giờ. Tàu có 2 máy chính do Nhật Bản sản xuất và được trang bị hệ thống điều hòa trung tâm cùng các thiết bị cứu hộ, hàng hải thông tin đồng bộ hiện đại khác nhằm đảm bảo cho tàu chạy 60 ngày đêm liên tục trên biển. Đây là tàu thực thi pháp luật trên biển của kiểm ngư Việt Nam, có nhiệm vụ: tuần tra, phát hiện, xử lý vi phạm pháp luật và thanh tra chuyên ngành thủy sản trên các vùng biển Việt Nam; tham gia bảo vệ chủ quyền, quyền chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam; hỗ trợ cung ứng vận tải nhiên liệu cho ngư dân khai thác hải sản xa bờ; tham gia tìm kiếm cứu hộ, cứu nạn trên biển... Theo trung tá Nguyễn Hải Tùng - Trưởng phòng thiết kế công nghệ Nhà máy X51- sau khi hạ thủy, nhà máy sẽ nhanh chóng triển khai các bước tiếp theo đúng quy trình công nghệ, đảm bảo chất lượng và tiến độ hoàn thiện tàu. Đồng thời, tiến hành nghiệm thu và bàn giao tàu cho lực lượng kiểm ngư đưa vào khai thác. Cùng ngày Nhà máy X51 đã hoàn thành công tác sửa chữa và bàn giao 2 tàu pháo 264 và 265 cho Vùng 5 Hải quân. Văn Dưỡng
news  Nhật xác nhận hai tàu hải quân sắp thăm cảng Cam Ranh. Hai tàu của Nhật Bản sẽ đến thăm cảng của Việt Nam lần đầu tiên, sau khi hộ tống một tàu ngầm đến Philippines trong thời gian tới..  Phát ngôn viên Văn phòng tham mưu hàng hải Nhật Bản (Japan's Maritime Staff Office) hôm nay khẳng định với AFP về việc tàu ngầm Oyashio cùng hai tàu khác sẽ thăm vịnh Subay của Philippines tham gia cuộc diễn tập trên biển hàng năm. Hồi đầu tháng Reuters dẫn một nguồn tin giấu tên cho biết chuyến thăm diễn ra vào tháng 4. Hai tàu này sau đó sẽ đến cảnh Cam Ranh ở tỉnh Khánh Hòa của Việt Nam, là chuyến thăm đầu tiên của hải quân Nhật đến địa điểm này. Đây cũng là lần đầu tiên một tàu ngầm Nhật ghé cảng của Philippines từ năm 2001. Tuy nhiên tàu ngầm Oyashio sẽ không đến Việt Nam. Cuộc diễn tập diễn ra từ ngày 19/3 đến 27/4, có khoảng 500 quân nhân tham gia, gồm những người dự tuyển vào vị trí sĩ quan. Tổng thống Philippines Benigno Aquino tuần trước thông báo Manila sẽ thuê 5 máy bay huấn luyện TC-90 của Nhật để hỗ trợ hải quân tuần tra trên Biển Đông. Các tàu của Lực lượng Phòng vệ Hàng hải Nhật từng ghé cảng thành phố Hồ Chí Minh và Đà Nẵng. Khi Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Gen Nakatani đến thăm Việt Nam hồi tháng 11 năm ngoái, Việt Nam đã đồng ý cho tàu Nhật ghé thăm Cam Ranh, nhằm tăng cường giao lưu giữa quân đội hai nước. Khánh Lynh
news  Đan Mạch soán ngôi Thụy Sĩ, trở thành nước hạnh phúc nhất thế giới. Đan Mạch một lần nữa được bình chọn là quốc gia hạnh phúc nhất thế giới, dựa trên tiêu chí giải quyết bình đẳng xã hội và bảo vệ môi trường..  Bảng xếp hạng năm 2016 được công bố hôm nay, theo Reuters. Sau Đan Mạch là các nước thuộc top 10 gồm Thụy Sĩ, Iceland, Na Uy, Phần Lan, Canada, Hà Lan, New Zealand, Australia và Thụy Điển. Đây là lần thứ hai đất nước này giữ vị trí số một, lần trước là năm 2013. Năm ngoái, Đan Mạch xếp thứ ba, sau Thụy Sĩ và Iceland. Các tiêu chí đánh giá được đưa ra nhằm khuyến khích các quốc gia giải quyết tình trạng bất bình đẳng trong xã hội và bảo vệ môi trường, không kể sự thịnh vượng của đất nước. Mỹ đứng thứ 13, Anh xếp hạng 23, Pháp đứng thứ 32. Việt Nam được xếp thứ 96 trong bảng xếp hạng này. Báo cáo do Mạng lưới các giải pháp phát triển bền vững (SDSN) cùng Viện Trái đất tại Đại học Columbia Mỹ, thực hiện. Khảo sát cũng cho thấy ba nước là Ireland, Iceland và Nhật Bản có thể duy trì mức hạnh phúc của họ bất chấp những cú sốc bên ngoài như khủng hoảng kinh tế sau 2007 và thảm họa động đất sóng thần năm 2011, nhờ sự hỗ trợ về mặt xã hội và tinh thần đoàn kết. Khánh Lynh
news  Giải cứu 9 trẻ H'Mông bị lừa sang Trung Quốc làm thuê. Với tiền công hơn 300 nghìn đồng/ngày, 9 cháu nhỏ bị một người Trung Quốc dụ dỗ vượt biên sang nước này làm thuê..  Ngày 16/3, Đồn biên phòng cửa khẩu quốc tế Móng Cái phối hợp với Phòng Lao động Thương binh và Xã hội thành phố bàn giao 9 em nhỏ bị dụ dỗ sang Trung Quốc làm thuê về với gia đình. Trước đó khoảng 22h ngày 13/3, trong khi làm nhiệm vụ, Đội tuần tra kiểm soát đồn Biên phòng cửa khẩu quốc tế Móng Cái phát hiện 7 bé nam, 2 bé gái không có giấy tờ tùy thân đi từ bờ sông biên giới hướng Trung Quốc nhập cảnh trái phép vào Việt Nam. Qua điều tra ban đầu, 9 cháu nhỏ này có độ tuổi 13-15 đều là người dân tộc H’Mông tại xã Minh Sơn (Bắc Mê, Hà Giang). Các cháu bị người Trung Quốc không rõ tên tuổi đến tận nhà dụ dỗ đưa sang Trung Quốc làm thuê với số tiền hơn 300 nghìn đồng/ngày. Hiện đồn Biên phòng cửa khẩu quốc tế Móng Cái đã bàn giao hồ sơ vụ việc cho cơ quan chức năng tỉnh Hà Giang tiếp tục làm rõ. Minh Cương
news  Tổng bí thư: 'Hạn chế tối đa thiệt hại vì thiên tai cho người dân'. Nhắc nhở phải giải quyết tình trạng thiếu nước ngọt, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng cũng cho rằng tỉnh Tiền Giang phải có giải pháp lâu dài ứng phó với thiên tai, biến đổi khí hậu và hạn chế tối đa thiệt hại cho nhân dân..  Ngày 16/3, trong chuyến công tác tại Đồng Bằng sông Cửu Long, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến tỉnh Tiền Giang làm việc về nhiệm vụ phát triển kinh tế, xã hội, quốc phòng, đối ngoại, công tác xây dựng Đảng và đặc biệt là ứng phó với tình hình xâm nhập mặn gay gắt hiện nay. Báo cáo với Tổng bí thư, lãnh đạo tỉnh Tiền Giang đã đưa ra nhiều giải pháp cấp bách nhằm giảm thiểu tối đa thiệt hại cho người dân. Theo đó, tỉnh đã nạo vét tuyến kênh 14 tiếp nước cho khu vực cuối nguồn; tổ chức 666 điểm bơm chuyền cung cấp nước tưới cho hơn 20.000 ha đất nông nghiệp; thi công khẩn cấp trên 10 km đường ống đấu nối các trạm sử dụng nước mặn ở vùng bán đảo Gò Công phục vụ hàng nghìn hộ dân… Chia sẻ với những khó khăn của người dân, ông Nguyễn Phú Trọng cũng đánh giá cao sự chủ động của Tiền Giang trong việc ứng phó cơn thiên tai lịch sử này. "Đây là nhiệm vụ cấp bách, phải dồn sức giải quyết ngay. Trước mắt phải thường xuyên theo dõi, kiểm tra xử lý kịp thời tình trạng thiếu nước ngọt, có giải pháp lâu dài. Đặc biệt là việc thực hiện chỉ thị của Thủ tướng về ứng phó hạn hán, xâm nhập mặn", Tổng bí thư nhấn mạnh. Về nhiệm vụ phát triển kinh tế xã hội của địa phương, Tổng bí thư cho rằng Tiền Giang phải phát huy lợi thế, thu hút đầu tư, triển khai các dự án trọng điểm, tháo gỡ khó khăn vướng mắc cho doanh nghiệp để đẩy mạnh sản xuất kinh doanh và xuất khẩu. Ngoài ra, thời gian tới Tỉnh ủy Tiền Giang phải chỉ đạo chặt chẽ, đạt kết quả tốt nhất về công tác tổ chức bầu cử Đại biểu Quốc Hội khóa XIV và HĐND các cấp. Cửu Long
news  IS tuyên bố bắn rơi máy bay của Iraq. Các phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng cho biết đã bắn hạ một máy bay của Iraq, trùng thời điểm Baghdad thông báo một máy bay của quân đội mất tích..  Chiếc máy bay Cessna 208 Caravan hôm nay bị rơi trong chuyến bay trinh sát gần thành phố Kirkuk khiến ba người mất tích, AFP dẫn tin từ một nguồn trong quân đội Iraq cho biết. Địa điểm máy bay gặp nạn cách thủ đô Baghdad khoảng 220 km. Nguyên nhân được cho là "trục trặc kỹ thuật" Trong khi đó, trên mạng Twitter, IS tuyên bố bắn hạ máy bay bằng pháo phòng không, khi máy bay này tham gia chiến dịch đánh bom vào thành phố Hawija, thành trì của IS ở tỉnh Kirkuk. IS cho hay có 5 người trên máy bay thiệt mạng. Nhà chức trách Iraq thông báo đã tổ chức tìm kiếm các quân nhân sau khi máy bay rơi. Các lực lượng của Iraq trong những tháng gần đây giành được lợi thế so với IS khi tuyên bố giành lại được khu vực bị phiến quân chiếm giữ hồi năm 2014. Cessna 208 Caravan là loại máy bay cánh quạt một động cơ cỡ nhỏ do hãng Cessna của Mỹ sản xuất, có thể chở thêm 9 người ngoài một phi công. Quân đội Iraq bắt đầu sử dụng loại máy bay này và trang bị tên lửa Hellfire để chống lại phiến quân ở tỉnh Anbar từ đầu năm 2014. IS công bố hình ảnh chiếc máy bay đâm xuống đất: Khánh Lynh
news  Thiết bị giúp máy bay ném bom Nga đánh đâu trúng đấy. Hệ thống SVP-24 được cho là có thể tự tính toán vị trí, thời điểm giải phóng quả bom trúng mục tiêu, phi công chỉ cần tập trung đối phó với các mối đe dọa khác..  Mới đây, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã ra lệnh rút quân khỏi Syria, sau chiến dịch không kích được đánh giá là thành công ở nước này. Kể từ khi Nga can thiệp vào Syria hồi tháng 9 năm ngoái, nhiều chuyên gia quân sự phương Tây đã bị sốc khi chứng kiến hiệu quả của các đòn không kích Nga ở chiến trường này, dù chúng được thực hiện bởi các chiến đấu cơ đời cũ như Su-24 hay Su-25. Công nghệ "thần kỳ" giúp Nga thực hiện được điều không tưởng này chính là Hệ thống Máy tính con Đặc biệt (SVP-24), trang tin Saker của Nga cho hay. Theo Saker, để có thể thả được những quả bom không dẫn đường xuống mục tiêu một cách chính xác nhất, các máy bay đời cũ cần bay chậm và thấp. Trong quá trình này, chỉ cần máy bay tăng tốc một giây khi thả bom cũng khiến bom có thể rơi lệch mục tiêu 600-800 m hoặc hơn. Để phá hủy các mục tiêu quan trọng như sở chỉ huy địch, các cây cầu, hai loại bom mới đã được phát triển là bom dẫn đường bằng laser và bom dẫn đường bằng hình ảnh. Tuy nhiên, những quả bom này cũng có các giới hạn thông số kỹ thuật nhất định, và các yếu tố như thời tiết và tốc độ bay cũng ảnh hưởng tới độ chính xác của quả bom. Sự ra đời của công nghệ dẫn đường bằng vệ tinh đã mở ra một kỷ nguyên mới cho các vũ khí dẫn đường bởi độ chính xác rất cao và không phụ thuộc vào điều kiện thời tiết. Lần đầu tiên, phi công lái máy bay chiến đấu có thể sử dụng các hệ thống dẫn đường bằng vệ tinh như GPS của Mỹ hay GLONASS của Nga để truyền các tín hiệu dẫn đường cho một quả bom đánh trúng mục tiêu. Tuy nhiên, để sản xuất ra những quả bom như vậy rất tốn kém, trong khi phần lớn kho vũ khí quân đội các nước hiện nay đều là những quả bom giá rẻ đời cũ không có cơ chế dẫn đường thông minh. Để giải quyết vấn đề này, quân đội Mỹ đã phát triển bom thông minh JDAM nhằm biến các quả bom "không thông minh/không dẫn đường" thành các bom "thông minh/dẫn đường" bằng việc gắn một bộ thiết bị điều khiển trên những quả bom này. Điều này giúp tái sử dụng các quả bom cũ hiệu quả hơn, song giá của thiết bị này khá đắt, khoảng 25.000 USD một bộ. Nga có một giải pháp tốt hơn rất nhiều, đó là hệ thống SVP-24. Thay vì gắn một bộ thiết bị điều khiển lên bom và dùng được một lần, Nga chế tạo một hệ thống tương tự bộ điều khiển bom JDAM của Mỹ, chỉ khác là nó được lắp đặt trên máy bay. Cơ chế hoạt động của hệ thống SVP-24 là nó liên tục đo khoảng cách của máy bay và mục tiêu nhờ sử dụng hệ thống định vị vệ tinh toàn cầu GLONASS, đo các thông số môi trường như áp suất, độ ẩm, vận tốc gió, tốc độ, góc độ tấn công mục tiêu và nhận thêm các thông tin bổ sung nhờ liên kết dữ liệu từ máy bay cảnh báo sớm (AWAC), sở chỉ huy và các máy bay khác. Sau đó, hệ thống tự tính toán đưa ra "giới hạn thông số kỹ thuật" về tốc độ, độ cao và hành trình, giúp các quả bom không thông minh được tự động thả đúng thời điểm sao cho nó rơi trúng mục tiêu với độ sai lệch 3-5 mét. Saker cho rằng công nghệ này giúp các máy bay cũ của Nga có thể sử dụng các quả bom không thông minh để tấn công mục tiêu với độ chính xác không hề thua kém các quả bom dẫn đường thế hệ mới được thả từ các oanh tạc cơ tối tân hiện nay.  Với hệ thống SVP-24, phi công thậm chí không cần quan tâm tới việc nhắm mục tiêu để thả bom, mà chỉ cần nhập tọa độ mục tiêu vào hệ thống và điều khiển máy bay theo hành lang đã được SVP-24 vạch ra. Đến thời điểm thích hợp, bom sẽ được tự động thả vào mục tiêu, phi công chỉ cần quan sát xung quanh để đề phòng các mối đe dọa từ máy bay, tên lửa, pháo phòng không đối phương. Tính năng ưu việt nhất của hệ thống này là nó có thể được sử dụng để ném bom từ độ cao trên 5000 m, ngoài tầm bắn của các tên lửa phòng không vác vai (MANPAD). Ngoài ra, các yếu tố như mây mù, điều kiện thời tiết hay thời gian không còn là vấn đề với hoạt động không kích. Hiện nay, hệ thống SVP-24 được tích hợp trên các chiến đấu cơ như tiêm kích bom Su-24, cường kích Su-25, Mig-27, oanh tạc cơ Tu-22M3, trực thăng Ka-50, Ka-52, và máy bay huấn luyện L-39. Không phải công nghệ đột phá Theo chuyên gia phân tích quốc phòng Michael Peck của National Interest, công nghệ này của Nga không hề mới và bài viết được Saker đăng tải chỉ đơn thuần là câu chuyện mang tính tự hào về thiết kế đơn giản kiểu Nga "vượt trội" hơn so với công nghệ quốc phòng được cho là "phức tạp" của Mỹ. Về bản chất, hệ thống SVP-24 của Nga không khác gì một hệ thống ném bom tự động với việc máy bay làm công việc tính toán và quả bom được thả theo những gì máy bay chỉ thị. Đây luôn là mục tiêu của ngành hàng không quân sự kể từ khi thiết bị ngắm mục tiêu ném bom đầu tiên được phát triển trước Thế chiến I. Điều đáng buồn là các thiết bị ngắm mục tiêu ném bom này liên tục mắc lỗi. Trong Thế chiến II, dù Mỹ tuyên bố thiết bị ngắm mục tiêu của mình có thể giúp oanh tạc cơ thả một quả bom trúng một thùng nước từ độ cao 6,09 km, Sai số Vòng tròn Xác suất (khoảng cách từ mục tiêu mà 50% số bom rơi xuống) của oanh tạc cơ B-17 là 1000 m. Bởi vậy, phần lớn những quả bom Mỹ ném xuống trong Thế chiến II và đều rơi quanh chứ không rơi trúng chính xác vào mục tiêu. Ưu điểm của bom thông minh là chúng được dẫn đường chính xác vào mục tiêu, nghĩa là một quả bom có thể thực hiện nhiệm vụ mà một cuộc đột kích tổng lực khó có thể thực hiện. Hệ thống SVP-24 được tuyên bố là có thể tính toán mọi yếu tố từ chuyển động của máy bay đến sức gió giật để quả bom đánh trúng mục tiêu, nhưng chỉ cần một chút dữ liệu tính toán sai, quả bom sẽ không rơi theo đúng quỹ đạo. Trong trường hợp nhận ra quả bom sẽ không rơi trúng mục tiêu, phi công cũng không còn cách nào khác để thay đổi quỹ đạo của nó, khiến nguy cơ quả bom gây ra những thiệt hại ngoài dự tính là rất cao, chuyên gia Peck lưu ý. Máy bay Nga rút khỏi Syria theo lệnh của Tổng thống Putin Duy Sơn
news  Khu cảng Nha Trang náo loạn vì hai tàu du lịch bốc cháy. Đang neo đậu ở cảng, tàu du lịch bất ngờ bùng cháy dữ dội, lan sang chiếc bên cạnh, nhiều tiếng nổ vang lên khiến nhiều người tháo chạy..  Tối 16/3, tàu du lịch do anh Nguyễn Văn Khương làm chủ đang neo đậu tại cảng Cầu Đá (TP Nha Trang, Khánh Hòa) bất ngờ bốc cháy. "Nhiều người cố gắng dập lửa nhưng không thể tiếp cận, do có nhiều tiếng nổ và đám cháy quá lớn", bà Đặng Thị Kim Hương, dân địa phương, cho hay. Lửa ngùn ngụt bao trùm, lan sang tàu du lịch của ông ở Nguyễn Hoàng Long, ở kế bên. Cột khói bốc cao, nhiều người sợ hãi tháo chạy khiến khu cảng náo loạn. Hơn trăm tàu du lịch đậu gần đó bị đe dọa. Hàng chục Cảnh sát PCCC được huy động, kéo vòi rồng phun nước dập tắt đám cháy. Hỏa hoạn không gây thương vong, song đã thiêu rụi tàu của ông Khương và cháy xem chiếc còn lại. Nguyên nhân hỏa hoạn đang được điều tra. Xuân Ngọc
news  Tổng thống Mỹ áp thêm lệnh trừng phạt Triều Tiên. Ông Barack Obama vừa ký yêu cầu gia tăng lệnh trừng phạt với Triều Tiên nhằm đáp trả các vụ thử hạt nhân và phóng tên lửa hồi đầu năm..  Bộ Tài chính Mỹ ngay lập tức áp dụng lệnh trừng phạt với 17 quan chức chính phủ và tổ chức Triều Tiên, gồm Cơ quan Tuyên truyền của Đảng Lao động, đồng thời cấm 20 tàu có hoạt động kinh doanh với Triều Tiên cập cảng Mỹ, mang theo hàng của Mỹ hoặc bán ra để thu về USD, US Today cho biết hôm nay. Lệnh mới được tổng thống Mỹ ký hôm qua nhưng việc công bố đưa ra sau hơn 15 tiếng nó có hiệu lực. Nhà Trắng cho biết lệnh trừng phạt này đáp trả vụ thử hạt nhân của Triều Tiên hôm 6/1 và vụ phóng tên lửa đạn đạo ngày 7/2. "Những hành động này phù hợp với cam kết lâu dài của chúng tôi về việc gây áp lực với chế độ của Triều Tiên. Mỹ và cộng đồng quốc tế sẽ không khoan nhượng với các hoạt động liên quan hạt nhân và tên lửa trái phép của Triều Tiên, chúng tôi sẽ tiếp tục áp đặt lệnh trừng phạt đến khi nào Bình Nhưỡng tuân thủ các bổn phận quốc tế của họ", thư ký báo chí Nhà Trắng Josh Earnest nói trong một tuyên bố. Theo đó, lệnh trừng phạt mới nhắm vào những người làm việc trong ngành khai mỏ, năng lượng, vận tải hoặc ngân hàng, những người được cho là tham gia vào việc giúp Bình Nhưỡng sở hữu hạt nhân hoặc bộ phận tên lửa hoặc phần mềm. Họ cũng là những người tham gia vào việc lạm dụng nhân quyền, buôn người, đánh cắp thông tin, kiểm duyệt hoặc không tuân thủ lệnh trừng phạt trước đó. Truyền thông Triều Tiên mới đây còn thông báo một đột phá trong công nghệ tên lửa, cho rằng đã phát triển "các vật liệu chịu nhiệt dành cho tên lửa bằng nỗ lực và công nghệ của Bình Nhưỡng sau khi nghiên cứu nhiều năm, theo chỉ đạo trực tiếp của nhà lãnh đạo Kim Jong-un". "Lệnh trừng phạt không nhắm vào người dân Triều Tiên, mà nhắm tới chính phủ Triều Tiên và những hoạt động đe dọa Mỹ và các nước khác", ông Obama nói trong bức thư gửi quốc hội. Yêu cầu mới được đưa ra trong bối cảnh Nhà Trắng yêu cầu Triều Tiên ngay lập tức thả một sinh viên Mỹ bị kết án 15 năm lao động khổ sai vì cáo buộc lấy trộm một khẩu hiệu tuyên truyền tại một khách sạn hồi tháng một. Khánh Lynh
news  Ông Obama đề cử thẩm phán tòa án tối cao Mỹ. Tổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua đề cử ông Merrick Garland vào vị trí thẩm phán tòa án tối cao, thay thế người tiền nhiệm Antonin Scalia qua đời hồi tháng trước..  Tổng thống Obama công bố lựa chọn của mình trong một buổi lễ diễn ra tại Vườn Hồng, Nhà Trắng, trước sự chứng kiến của các nhà lãnh đạo Thượng viện đảng Dân chủ cùng đồng minh, theo AP. Tổng thống Obama miêu tả ông Garland, hiện đảm đương cương vị chánh án tòa phúc thẩm liên bang quận Columbia, là một trong những người có "tư tưởng pháp lý sắc bén nhất nước Mỹ", đồng thời kêu gọi các thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa cân nhắc ứng viên mà ông đề cử. Ông Obama ca ngợi ông Garland, 63 tuổi, là một công chức cần mẫn, năng lực của ông được khẳng định khi là người dẫn dắt cuộc điều tra vụ đánh bom khủng bố tòa nhà Oklahoma, Mỹ, khiến 168 người thiệt mạng hồi năm 1995. Tổng thống Obama nhấn mạnh ông Garland được biết đến chính nhờ sự "tận tâm, đúng mực, công bằng và xuất chúng". Tuy nhiên, ông Garland chỉ có thể trở thành thẩm phán tòa án tối cao nếu Thượng viện Mỹ bỏ phiếu thông qua. Song, đảng Cộng hòa chiếm đa số tại Thượng viện từng tuyên bố sẽ không cân nhắc bất cứ đề cử nào của Tổng thống Obama. Ông Garland theo học ngành luật tại Đại học Harvard và Trường luật Harvard sau đó vào làm việc trong Bộ Tư pháp Mỹ từ năm 1993. Năm 1997, ông được thượng viện lúc bấy giờ phê chuẩn trở thành chánh án tòa phúc thẩm liên bang quận Columbia với 76 phiếu thuận và 23 phiếu chống. Tòa án tối cao Mỹ có tổng cộng 9 thẩm phán. Đây là chức danh được bổ nhiệm trọn đời, đồng nghĩa với việc 9 thẩm phán ở tòa án này chỉ mất chức sau khi qua đời, hoặc bị buộc tội. Trong lịch sử tư pháp Mỹ, mới chỉ có duy nhất thẩm phán tối cao Samuel Chase bị buộc tội vào năm 1804, tuy nhiên ông này lại được Thượng viện tuyên bố vô tội và tiếp tục giữ ghế cho đến khi mất vào năm 1811. Vũ Hoàng
news  Rút quân khỏi Syria, liệu Putin có bỏ rơi Assad. Quyết định rút quân khỏi Syria của ông Putin có thể là dấu hiệu cho thấy ông cắt quan hệ với ông Assad, nhưng cũng có thể là đòn tâm lý khiến hai phe ở Syria nghiêm túc đàm phán..  Tổng thống Vladimir Putin hồi đầu tuần bất ngờ ra lệnh rút phần lớn quân khỏi Syria từ ngày 15/3. Phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov cho biết Tổng thống Nga Putin đã gọi điện thông báo cho Tổng thống Syria Bashar Assad về quyết định của Moscow, nhưng hai nhà lãnh đạo không thảo luận về tương lai của ông Assad - trở ngại lớn nhất trong việc đạt được thỏa thuận hòa bình ở Syria. Tại cuộc họp với bộ trưởng quốc phòng và ngoại trưởng Nga, ông Putin cho biết sự can thiệp của Moscow đã hoàn thành mục tiêu bằng cách giúp quân đội của ông Assad đảo ngược cục diện chiến tranh. Ông nói thêm rằng hành động này sẽ là chất xúc tác cho các cuộc đàm phán chính trị về tình hình Syria.  Cuối tuần trước, Ngoại trưởng Syria Walid al-Moallem trong một cuộc họp báo khẳng định, bất kỳ bàn luận nào về việc phế truất ông Assad trong giai đoạn chuyển tiếp theo đề xuất của Liên Hợp Quốc là "ranh giới đỏ", ranh giới mà nếu vượt qua có thể phải đối mặt hậu quả. Ông al-Moallem cũng bác bỏ kêu gọi của quốc tế về việc tổ chức bầu cử tổng thống trong vòng 18 tháng tới, dù đây là yêu sách chủ chốt của phe đối lập. Ông Joshua Landis, giám đốc Trung tâm nghiên cứu Trung Đông, Đại học Oklahoma cho rằng: "Ông Putin là một người đầy toan tính. Nga đang gửi một thông điệp tới ông Assad, người gần đây có vẻ đã tự tin quá mức". Theo Independent, tuy vẫn còn thận trọng về mức độ rút quân của Nga, các nhà ngoại giao phương Tây dự đoán rằng ông Putin đã sẵn sàng bỏ rơi tổng thống Syria. Các nhà ngoại giao cho rằng tổng thống Nga đã đạt được mục tiêu của mình trong việc bảo vệ lợi ích của Nga ở Syria và tái lập Moscow là người chơi ảnh hưởng lớn tại Trung Đông. Họ tin rằng ông Putin không ngần ngại "vứt bỏ" ông Assad, miễn là chính quyền nhà nước Syria vẫn được duy trì, nhằm giúp Nga vẫn giữ ảnh hưởng tại Syria và duy trì hai căn cứ quân sự tại nước này. "Chúng tôi hiểu rằng ông Putin không gắn bó chặt chẽ với ông Assad", một nhà ngoại giao nói. "Người Nga hiểu rằng lực lượng của ông Assad gây mất ổn định. Nếu có một sự chuyển tiếp ôn hòa, ông Assad không được ở lại". "Họ từng có sự đan xen về lợi ích trong vài tháng qua. Giờ người Nga đang nói với ông Assad rằng 'từ đây chúng ta sẽ đường ai nấy đi, các anh phải tự đảm đương trách nhiệm của mình, các anh không thể dựa vào chúng tôi mãi mãi'", Maha Yahya, quyền giám đốc Trung tâm Trung Đông Carnegie, nói. Mark Galeotti, giáo sư vấn đề toàn cầu Đại học New York, người dành phần lớn thời gian tại Moscow, nhận xét Nga đang phát đi tín hiệu rằng họ nghĩ đã đến lúc phải có giải pháp hòa bình ở Syria. "Điều đó có nghĩa là Nga sẽ cắt bớt gió cho "cánh buồm" của ông Assad hoặc ám chỉ đã đến lúc ông ấy phải ra đi", giáo sư bình luận.  Đòn tâm lý Tuy nhiên, một số quan chức và nhà phân tích cho rằng ông Putin không bỏ rơi ông Assad mà chỉ muốn tạo đà khiến hai phe ở Syria phải tích cực hơn trong đàm phán hòa bình. Công bố của ông Putin diễn ra cùng ngày các cuộc đàm phán hòa bình cho Syria nối lại tại Geneva, Thụy Sỹ. Thành viên của cả chính quyền Syria và phe đối lập có những cuộc gặp gián tiếp, thông qua một trung gian hòa giải, trong nỗ lực vạch ra lộ trình tiến tới hòa bình. Động thái rút quân "sẽ khiến Tổng thống Assad chịu áp lực phải thực sự đàm phán nghiêm túc về một tiến trình chuyển tiếp chính trị hòa bình tại Geneva", Ngoại trưởng Đức Frank-Walter Steinmeier nói. "Tôi rất nghi ngờ khả năng Moscow cắt đứt quan hệ với ông Assad", Andrew J. Tabler, học giả về Syria tại Viện Chính sách Cận Đông ở Washington, bình luận. Thay vào đó, chuyên gia này tin rằng người Nga dường như muốn "đặt gánh nặng quân sự trở lại vai của Tổng thống Assad, nhằm khiến ông này mềm mỏng hơn trong đàm phán". "Việc tuyên bố rút quân của Nga có tác động chủ yếu về tâm lý", chuyên gia Syria Fabrice Balanche nói. Quyết định rút quân của ông Putin "có thể được hiểu là sự bỏ rơi ông Bashar al-Assad, nhưng thực tế, phe đối lập Syria không hề ăn mừng", ông nói. Nhà phân tích quân sự độc lập người Nga Anton Lavrov thì gọi quyết định của ông Putin là "cử chỉ mang tính biểu tượng", nhằm xoa dịu phe đối lập, bởi ông Assad khó có thể chịu nhượng bộ ngay cả khi Nga giảm bớt chiến dịch quân sự. "Động thái này rõ ràng có liên quan đến việc khởi động các cuộc đàm phán tại Geneva. Nó là tín hiệu chuyển tới phe đối lập, và là nỗ lực để tác động tới khả năng thỏa hiệp của họ", ông Lavrov nói. Cũng có ý kiến cho rằng việc Nga tuyên bố rút quân không đẩy lực lượng của ông Assad vào thế hoàn toàn đơn thương độc mã, bởi vị tổng thống còn có sự hậu thuẫn từ Iran và nhóm Hezbollah tại Lebanon, theo  New York Times. Moscow cũng khẳng định sẽ tiếp tục duy trì căn cứ không quân tại tỉnh Latakia bên bờ Địa Trung Hải, cùng với cắn cứ hải quân. Và thực tế là ngay trước khi thông báo rút quân, Moscow đã chuyển giao cho đồng minh Damascus một loạt vũ khí mới, bao gồm trực thăng, máy bay chiến đấu và "xe tăng mới có khả năng chống tên lửa TOW", Balanche cho biết. "Bất kỳ cuộc chiến nào cũng sẽ kết thúc và tiếng súng sẽ lắng xuống", Komoedov, cựu tư lệnh Hạm đội Biển Đen của Nga nói. "Giờ là thời điểm dành cho chính trị, mọi người phải ngồi vào bàn đàm phán".  Hoàng Nguyên
news  Người vô gia cư nhận 100.000 USD vì giúp bắt tù nhân gốc Việt. Ông Matthew Hay-Chapman, 55 tuổi, ở San Francisco vừa nhận khoản tiền thưởng lớn sau khi báo tin để cảnh sát bắt giữ hai kẻ vượt ngục hồi đầu tháng một..  Ban Giám sát quận Cam (OCBS) đã trao khoản tiền thưởng 100.000 USD cho Hay-Chapman, CBS hôm qua dẫn lời Jean Pasco, phát ngôn viên của OCBS cho biết. Hay-Chapman hôm 28/1 nhận ra chiếc xe GMC màu trắng đỗ bên ngoài cửa hàng Whole Foods mà tù nhân gốc Việt Jonathan Tieu và đồng bọn Hossein Nayeri đánh cắp và sử dụng sau khi trốn thoát khỏi nhà tù Central Men’s Jail ở thành phố Santa Ana. Ông nhớ chiếc xe này và biết thông tin truy nã chúng sau khi xem tin tức của The Drudge Report. "Điều khiến tôi chú ý là có người ngủ bên trong chiếc xe, cửa sổ bị mờ nhiều vì có hơi thở. Tôi đoán có hai người vì tôi từng sống trong một chiếc xe Savannah GMC nhiều năm trước khi tôi còn có việc làm", Hay-Chapman nói với ABC hồi đầu tháng. Hay-Chapman sau đó thấy một trong hai người rời khỏi xe đến cửa hiệu McDonald mua đồ ăn sáng, ông đã báo cho một cảnh sát đi tuần về hai kẻ này. Todd Spitzer, giám sát viên quận Cam cho hay Hay-Chapman khẳng định ông thấy mình có nghĩa vụ đưa những kẻ vượt ngục trở lại nhà giam. "Điều đó thật tuyệt, rất nhiều người lo sợ nếu báo với cảnh sát họ sẽ bị ảnh hưởng", Spitzer nói với SF Gate. Hay-Chapman, người không thể làm việc do vấn đề sức khỏe kinh niên, cho hay ông sẽ dùng khoản tiền thưởng trên để bắt đầu lại cuộc sống và tặng một phần cho con mình. Các quan chức cho biết thêm Armando Damian, người chủ chiếc xe bị đánh cắp sẽ được nhận khoản tiền 20.000 USD. Hazel Javier, người quản lý cửa hiệu Target và Jeffrey Arana, nhân viên an ninh của cửa hàng, cùng nhận được khoản 15.000 USD mỗi người. Javier để ý hai người đàn ông có hành động khả nghi trong đoạn video giám sát vào đêm 22/1. Cô đưa đoạn băng cho Arana và gọi cảnh sát vì nghĩ đó là hai kẻ vượt ngục. Long Ma, tài xế taxi bị Tieu và Nayeri cùng đồng bọn là Bach Duong bắt cóc, không nhận được tiền thưởng vì ông không cung cấp thông tin giúp bắt giữ chúng. Ông Ma cho rằng mình xứng đáng nhận thưởng vì đã có công thuyết phục Duong đầu thú. Ông cũng nộp đơn kiện chính quyền quận Cam đòi hai triệu USD vì để các tù nhân trốn thoát, khiến ông bị nguy hiểm tới tính mạng và bị căng thẳng thần kinh sau vụ bắt cóc. Ông Spitzer cam kết sẽ nỗ lực để các nạn nhân như ông Ma được bồi thường. Khánh Lynh
news  Đảng cầm quyền Nhật kêu gọi kiện Trung Quốc ra tòa quốc tế. Đảng cầm quyền hối thúc chính phủ của Thủ tướng Shinzo Abe cân nhắc kiện Trung Quốc ra tòa trọng tài quốc tế vì hoạt động khoan dầu ở biển Hoa Đông, tương tự biện pháp của Philippines..  "Mọi người đều nhất trí rằng chúng ta không nên tránh đưa vấn đề ra tòa trọng tài quốc tế và bắt đầu chuẩn bị để bước đi đó được cân nhắc", Reuters dẫn lời ông Yoshiaki Harada, lãnh đạo một ủy ban của đảng Dân chủ Tự do (LDP) về khai thác tài nguyên trên biển Hoa Đông, nói. Đảng này kêu gọi chính phủ của ông Abe kiên quyết đề nghị Trung Quốc nối lại ngay lập tức các cuộc thảo luận về vấn đề khoan dầu. Những năm gần đây, không có cuộc thảo luận song phương nào về việc khai thác tài nguyên ở biển Hoa Đông, bất chấp việc Nhật nhiều lần kêu gọi nối lại những cuộc thảo luận này, ông Harada cho hay. Quan hệ Trung - Nhật mâu thuẫn từ lâu do những tuyên bố chủ quyền chồng lấn quanh nhóm đảo ở biển Hoa Đông. Nhật năm ngoái kêu gọi Trung Quốc dừng lập các giàn khai thác dầu và khí trên vùng biển này. Lúc đó, Tokyo cáo buộc Bắc Kinh đơn phương khai thác, bất chấp thỏa thuận năm 2008 về việc duy trì hợp tác khai thác tài nguyên trong khu vực, nơi chưa có đường ranh giới chính thức giữa hai nước. Trung Quốc khi đó nói nước này có mọi quyền khoan khai thác tại biển Hoa Đông, gần vùng biển nước này tranh chấp với Nhật. Philippines đang tham gia vụ kiện tại tòa trọng tài ở The Hague (La Haye), Hà Lan về tranh chấp với Trung Quốc ở Biển Đông. Bắc Kinh phản ứng giận dữ và cam kết sẽ không tham gia vụ kiện. Trọng Giáp
news  Donald Trump cảnh báo bạo loạn nếu ông không được đảng đề cử. Tỷ phú Donald Trump hôm qua cảnh báo tình trạng bạo loạn sẽ nổ ra nếu ông không thể trở thành người đại diện đảng Cộng hòa tham gia cuộc đua vào Nhà Trắng dù giành chiến thắng trong hầu hết các cuộc bỏ phiếu sơ bộ..  "Tôi nghĩ những cuộc bạo loạn sẽ bùng phát", ông Trump nói trong một cuộc phỏng vấn với kênh CNN. "Tôi đang đại diện cho hàng triệu con người". Trump cho biết khả năng ông không thể trở thành ứng viên được đảng bầu để tranh cử tổng thống vẫn có thể xảy ra nếu ông chỉ giành được dưới 50% số đại biểu cần thiết do ảnh hưởng từ các điều luật cho phép đại biểu thay đổi lựa chọn sau phiên bỏ phiếu kín sơ bộ. Thực tế, một trong những người ủng hộ ông Trump đã tuyên bố nước Mỹ sẽ phải chứng kiến các cuộc bạo động nếu vị tỷ phú này không được đề cử tại đại hội đảng toàn quốc diễn ra vào giữa tháng 7 ở Cleveland, bang Ohio. Điều đó đồng nghĩa với việc "đảng Cộng hòa của chúng ta đang trở nên mục nát và quyết định phớt lờ tiếng nói của thành viên cũng như bỏ qua các quy chuẩn", Scottie Neil Hughes, người ủng hộ ông Trump, nói. "Bạo động ở đây không mang ý nghĩa tiêu cực như những gì chúng ta từng thấy trong quá khứ. Rất nhiều người hiện cảm thấy không hài lòng. Tôi không nghĩ họ sẽ ngồi yên chờ đợi. Họ cũng sẽ không dùng tới bạo lực. Tuy nhiên, họ sẽ hành động để đảm bảo rằng tiếng nói của mình được nghe thấy và người ta không thể phớt lờ họ". Ông Trump hôm 15/3 giành chiến thắng trong cuộc bầu cử sơ bộ tại 4 bang là Missouri, Bắc Carolina, Illinois và Florida. Ông chỉ chịu thất bại trước đối thủ cùng đảng John Kasich tại bang Ohio, quê hương ông Kasich. Vũ Hoàng
news  Latvia điều trực thăng bắt người Việt vượt biên trái phép. 5 người Việt và một kẻ buôn người bị bắt giữ ở đông Latvia khi đang vượt biên trái phép..  Lực lượng biên phòng Latvia phát hiện các dấu hiệu của vụ vượt biên trên và nhanh chóng bắt giữ 4 nghi phạm người Việt tại quận Kaplava, thành phố Kraslava, theo hãng thông tấn Leta. Được sự hỗ trợ của một chó nghiệp vụ và một tổ bay trực thăng, họ bắt thêm một người Việt khác và kẻ buôn người người Nga. Những người Việt trên khai rằng họ muốn tìm một cuộc sống tốt hơn và dự định xin việc ở Ba Lan, Đức hoặc Anh. Cơ quan chức năng Latvia đã mở hồ sơ tố tụng hình sự về vụ vượt biên trái phép. Đây là lần thứ hai trong năm nay những người nhập cư từ Việt Nam bị bắt ở biên giới Latvia. Vụ đầu tiên xảy ra hôm 1/2, trong đó biên phòng Latvia bắt 4 người Việt và một kẻ buôn người người Nga. Lực lượng an ninh cũng phát giác hai kế hoạch vượt biên và ngăn chặn 37 người Việt cùng 7 kẻ buôn người vào Latvia bất hợp pháp. Năm ngoái, có gần 480 người vượt biên trái phép bị bắt tại biên giới phía đông của Latvia với Nga và Belarus. Hầu hết trong số này là người Việt. Anh Ngọc
news  4 người Việt bị truy tố tội bắt cóc, giết đồng hương ở casino Campuchia. 4 nhân viên người Việt tại một sòng bạc Campuchia bị buộc tội bắt cóc, tống tiền và giết một đồng hương nợ tiền của họ..  Cảnh sát cho hay thi thể của nạn nhân Nguyen Young Duong, 42 tuổi, được phát hiện trong phòng mà anh này thuê ở casino Phipop Thmey, thị trấn Bavet, tỉnh Svay Rieng, tối 13/3. Theo vợ của Duong, anh đến từ tỉnh Long An. Anh dường như đã vay tiền của 4 nghi phạm để đánh bạc nhưng liên tiếp để thua và không có tiền trả nợ. Nhóm người gồm Wen Young Ben, 27 tuổi, Nguyen Tien Nga, 33 tuổi, Tran Thi Nhi, 30 tuổi, và Nguyen Thi Hiv, 20 tuổi, liền giam giữ Duong và tống tiền gia đình anh này. Tuy nhiên, do gia đình nạn nhân cũng không có khả năng chi trả, 4 kẻ trên đã đánh đập, tra tấn Duong đến chết. Nhóm người bị cảnh sát bắt vào cùng ngày. "Họ bị công tố viên của tòa án tỉnh buộc tội bắt cóc, giam giữ người trái phép", Khmer Times dẫn lời trung tá cảnh sát Prach Sopheng cho biết. Ben, Nga, Nhi và Hiv có thể đối mặt với 15-30 năm tù nếu bị kết tội. Tất cả đang bị giam tại nhà tù tỉnh để chờ điều tra thêm và thẩm vấn trước xét xử. Anh Ngọc
news  Đấu giá viên kim cương xanh lam lớn nhất thế giới. Viên kim cương xanh lam hình bầu dục lớn nhất thế giới ra mắt công chúng ở London, chuẩn bị cho phiên đấu giá vào tháng tới ở Hong Kong..  Theo Reuters, viên kim cương có chất lượng tuyệt hảo, nặng 10,10 carat, được khai thác ở Nam Phi. Nhà kim hoàn De Beers đã cắt viên kim cương và giới thiệu trong buổi triển lãm bộ sưu tập của mình ở London năm 2000. "Kim cương xanh lam cực kỳ hiếm, và càng hiếm hơn khi nó nặng tới hơn 10 carat với những đường cắt hoàn hảo", Quek Chin Yeow, giám đốc bộ phận bán lẻ chi nhánh châu Á của công ty đấu giá nổi tiếng Sotheby's cho biết trong cuộc họp báo hôm 15/3 ở London. "Nó cũng là viên kim cương hình bầu dục màu xanh lam lớn nhất từng được đem ra đấu giá". Từ nay đến phiên đấu giá diễn ra ngày 5/4 ở Hong Kong, Sotheby's sẽ đưa viên kim cương đi giới thiệu lần lượt tại Geneva, New York, Singapore và Đài Bắc, với hy vọng sẽ bán nó với giá 30 - 35 triệu USD. Hồng Hạnh
news  Tù nhân Canada đu dây bám trực thăng vượt ngục. Đồng bọn cướp trực thăng và ép phi công hạ cánh trên nóc nhà tù St Jerome gần Montreal, đón hai tù nhân vượt ngục chạy trốn..  Theo Sky News,  vụ vượt ngục xảy ra hôm 17/3/2013, do camera an ninh ghi lại và được công bố tại phiên tòa xét xử một trong hai kẻ vượt ngục, Benjamin Hudon - Barbeau, vào tuần này. Hắn và Danny Provencal thực hiện cuộc vượt ngục khỏi nhà tù St Jerome, gần Montreal, Quebec. Trước đó, hai đồng phạm có vũ trang của chúng đã thuê và cướp một máy bay trực thăng, ép phi công hạ cánh trên nóc nhà tù. Benjamin và Danny chật vật leo lên dây thừng nhưng không được. Cuối cùng, trực thăng bay đi, kéo theo hai kẻ vượt ngục đu dây lơ lửng phía dưới. Sau khi thoát khỏi nhà tù, chúng ép phi công hạ cánh và dùng xe hơi trốn đi. Phi công không bị thương. Tuy nhiên, chỉ vài giờ sau, 4 kẻ liều lĩnh đã bị bắt giữ. Đại diện cho quản giáo nói rằng, họ không có súng để đối đầu với hai đồng phạm có vũ trang, nên không còn cách nào khác ngoài phải theo dõi vụ vượt ngục qua camera an ninh. Benjamin đang thụ án tội tàng trữ súng bất hợp pháp tại thời điểm hắn chạy trốn. Sau vụ vượt ngục trên, theo Telegraph, ba tù nhân bị buộc tội giết người cũng trốn thoát thành công bằng cách tương tự ở nhà tù Orsainville, Quebec và bị bắt lại hai tuần sau. Hồng Hạnh
news  Xuất hiện video về con tin người Nhật bị bắt cóc ở Syria. Một video xuất hiện hôm qua ghi lại hình ảnh nhà báo người Nhật Bản Jumpei Yasuda được cho là bị nhánh al-Qaeda ở Syria bắt cóc, đọc thông điệp gửi đến gia đình ông và Tokyo..  "Xin chào, tôi là Jumpei Yasuda. Hôm nay, 16/3, là sinh nhật của tôi", Reuters dẫn lời người đàn ông có râu, nghi chính là nhà báo tự do người Nhật Bản Jumpei Yasuda, cho biết trong đoạn video dài khoảng một phút đăng tải trên Facebook. Người đàn ông mặc áo len tối màu, quấn khăn quàng ngồi trước bức tường màu trắng, khá bình tĩnh nói chuyện bằng tiếng Anh nhưng thi thoảng vẫn phải tạm ngừng vì xúc động. Ông nói ông nhớ gia đình nhưng không thể ở bên họ. Người đàn ông không tiết lộ thông tin về kẻ đang giam giữ ông hoặc yêu cầu từ bọn chúng. "Tôi phải nói vài điều với đất nước mình. Khi bạn ngồi đây, dù là ai đi nữa, chịu đựng nỗi đau trong căn phòng tối và không có ai ở bên, không có ai trả lời, bạn cũng chỉ là vô hình", ông nói. Theo truyền thông Nhật Bản, Yasuda bị Mặt trận Nusra bắt cóc sau khi từ Thổ Nhĩ Kỳ sang Syria hồi tháng 6/2015. Đài truyền hình NHK thông báo họ đã trao đổi qua điện thoại với người đăng tải video. Người này cho biết ông nhận video từ một người đang tìm cách giúp Yasuda được trả tự do. Ngoại trưởng Nhật Bản Fumio Kishida phát biểu trước báo giới rằng Tokyo đang thu thập và phân tích tin tình báo để có phản ứng phù hợp. "Đảm bảo an toàn cho công dân Nhật Bản là nhiệm vụ quan trọng nhất của chính phủ. Chúng tôi đang sử dụng nhiều mạng lưới thông tin khác nhau", ông Kishida nói. Như Tâm
news  Kia Morning 2010 giá 340 triệu có nên mua?. Xe của người quen để lại đã đi 35.000 km không đâm đụng hay tai nạn xin hỏi giá trên có nên lấy (Trần Mạnh Tuấn)..  
news  Mỹ chế tạo máy bay nhanh gấp 6 lần tốc độ âm thanh. Lockheed Martin, tập đoàn công nghệ quốc phòng nổi tiếng của Mỹ, tuyên bố đạt nhiều đột phá công nghệ quan trọng giúp phát triển máy bay siêu thanh với tốc độ hơn 7.400 km/h..  Vào tháng 8 năm ngoái, hãng máy bay Pháp Airbus xin cấp bằng sáng chế máy bay chở khách di chuyển ở 5.500 km/h, nhanh gấp 4,5 lần tốc độ âm thanh. Hoạt động nhờ hydro, mẫu máy bay mô hình sử dụng một tên lửa đẩy để bay lên thượng quyển trước khi duy trì vận tốc hành trình 4.800 km/h. Theo Sputnik News, tập đoàn Lockheed Martin đang dự định phát triển mẫu máy bay nhanh hơn dùng trong quân đội. Phát biểu trước các phóng viên hôm 15/3, Marillyn Hewson, giám đốc điều hành tập đoàn, cho biết Lockheed đã có một bước đột phá quan trọng. "Chúng tôi đang phát triển một cấu hình khí động với lực cản thấp và dễ kiểm soát, có thể vận hành ổn định từ khi cất cánh đến tốc độ cận âm, bằng âm thanh, siêu âm, siêu thanh và lên tới 7.400 km/h. Chúng tôi sẽ chứng minh máy bay siêu thanh có thể sản xuất ở mức giá phải chăng. Chúng tôi ước tính, chi phí phát triển, chế tạo và lái một chiếc máy bay thao diễn cỡ F-22 chưa đến một tỷ USD", Hewson cho biết. Vấn đề chủ chốt trong chế tạo máy bay siêu thanh là thiết kế một động cơ phản lực tĩnh siêu âm dẫn oxy từ không khí bên ngoài vào để cung cấp lực đẩy cho máy bay. Lockheed tuyên bố đã tìm ra giải pháp dù không đề cập cụ thể chi tiết kỹ thuật. Những đột phá khác bao gồm hệ thống bảo vệ nhiệt mới giúp ngăn ma sát ở tốc độ cao, hình dáng khí động tân tiến, cải tiến trong kiểm soát định vị và khả năng liên lạc đường dài. Dù hướng đến ứng dụng trong quân đội, công nghệ có khả năng được phát triển cho mục đích dân sự. "Công nghệ này cũng cho phép thực hiện những chuyến bay chở khách siêu thanh và tiếp cận không gian dễ dàng hơn", Hewson nói. Theo kế hoạch, mẫu máy bay của Lockheed sẽ được phát triển trong những năm 2020 và sẵn sàng hoạt động vào thập niên 2030. "Chúng tôi đã có bước tiến đáng kể trong mọi công nghệ liên quan đến lĩnh vực siêu thanh. Vẫn còn một số thách thức trong công nghệ như lực đẩy và vật liệu cần đáp ứng nhiệt độ cao. Chúng tôi đang trong giai đoạn hoàn thiện những công nghệ này và tin chắc có thể đưa vào lái thành công phương tiện siêu thanh", Rob Weiss, phó chủ tịch dự án Skunkworks của Lockheed, chia sẻ. Phương Hoa
news  Phát hiện nguồn gốc quái vật Tully 300 triệu năm trước. Hơn 50 năm sau khi phát hiện hóa thạch quái vật Tully nổi tiếng, các nhà khoa học cuối cùng đã tìm ra nguồn gốc của sinh vật tiền sử kỳ lạ sống cách đây 300 triệu năm..  Theo Internationl Business Times, sau khi phân loại nhầm quái vật Tully vào nhóm động vật không xương sống thân mềm, các nhà nghiên cứu sử dụng những phương pháp tân tiến và rút ra kết luận sinh vật thực chất là một loài cá có xương sống. Kết quả nghiên cứu được công bố hôm qua trên tạp chí Nature. Quái vật Tully được phát hiện năm 1958. Nhà khảo cổ học nghiệp dư Francis Tully tình cờ bắt gặp hóa thạch của một sinh vật hải dương chưa từng thấy tại Illinois, Mỹ. Sinh vật có thân hình ống, dài 30 cm, mũi thuôn dài, nhiều răng và mắt ở cuối thân, khiến nó trông giống một con quái vật hơn động vật bình thường. Vì lý do này, sinh vật được đặt tên là quái vật Tully. Từ sau đó, các nhà nghiên cứu tìm thấy nhiều hóa thạch khác tương tự. Trong nhiều năm, các nhà khoa học cố gắng tìm hiểu nguồn gốc sinh vật, cách nó tồn tại và xuất hiện trên Trái Đất, nhưng phân tích hóa thạch đặc biệt khó khăn. "Về cơ bản, không ai biết đó là con gì. Những mẫu hóa thạch không dễ hiểu rõ, và chúng khác nhau đôi chút. Một số người cho rằng có khả năng nó là một loại nhuyễn thể biết bơi kỳ lạ. Chúng tôi quyết định sử dụng mọi phương pháp phân tích khả thi với mẫu vật", Derek Briggs, đồng tác giả nghiên cứu, chia sẻ. Viện bảo tàng Field ở Chicago, Mỹ, cho phép các nhà khoa học sử dụng bộ sưu tập quái vật Tully gồm 2.000 mẫu vật để tiến hành phân tích chuyên sâu. Briggs và đồng nghiệp kiểm tra chi tiết những đặc trưng hình thái trên các hóa thạch khác nhau. Nhóm nghiên cứu cũng áp dụng lần đầu tiên kỹ thuật phân tích tân tiến mang tên lập bản đồ yếu tố synchrotron. Mục đích của họ là sử dụng thành phần hóa học bên trong hóa thạch để phác họa một số đặc trưng cơ thể của sinh vật. Bằng cách này, họ phát hiện hai đặc điểm mới của quái vật Tully. Theo các nhà nghiên cứu, loài động vật có mang và que xương (notochord), một dạng dây cột sống thô sơ. Do sinh vật có mắt và nhiều răng, nhóm nghiên cứu tin rằng nó là động vật ăn thịt. "Những con quái vật có liên quan tới loài cá không hàm vẫn tồn tại ngày nay do sở hữu những đặc điểm độc đáo bao gồm mang nguyên thủy, răng mọc thành hàm và dấu vết của que xương, cấu trúc giống sợi dây mềm dẻo chạy dọc sống lưng, thường xuất hiện ở động vật có xương sống", Paul Mayer, quản lý bộ sưu tập hóa thạch động vật không xương sống ở Bảo tàng Field, cho biết. Phát hiện đánh dấu bước đột phá trong việc tìm hiểu sinh học của những sinh vật tiền sử bí ẩn. Tuy nhiên, nhiều câu hỏi vẫn cần giải đáp như quái vật Tully xuất hiện trên Trái Đất khi nào và loài vật tuyệt chủng vào thời gian nào. Phương Hoa
news  Đi nhiều nên chọn Vios hay Cruze?. Tôi làm thị trường đi nhiều nên phân vân không biết chọn xe nào phù hợp, xin được tư vấn ưu nhược điểm của từng loại (Phong Nguyễn)..  
news  Ba anh em cầm đầu băng bảo kê quán cà phê vùng ven. Nhóm thanh niên đe dọa hàng loạt quán cà phê vùng ven Sài Gòn, buộc đóng "lệ phí" bảo kê mỗi tháng 3 triệu đồng nếu muốn làm ăn yên ổn..  Công an TP HCM hôm 16/5 đã bắt 5 nghi can trong băng giang hồ do 3 anh em Nguyễn Thanh Hòa (27 tuổi), Nguyễn Thanh Phú (23 tuổi) và Nguyễn Thanh Quý (25 tuổi) cầm đầu. Theo cơ quan điều tra, sau thời gian dài theo dõi, trinh sát Đội 2 (Đội chống tội phạm có tổ chức, Công an TP HCM) phát hiện nhóm thanh niên chuyên cưỡng đoạt tài sản. Những tên này đe dọa hàng loạt chủ quán cà phê ở huyện Củ Chi, yêu cầu đóng phí. Nếu không, chúng sẽ đánh đập, đuổi khách để cơ sở hết đường làm ăn. Đây là nhóm giang hồ nổi cộm ở địa phương nên nhiều chủ quán đành cắn răng nộp mỗi tháng 2 triệu đồng. Nhiều quán làm ăn thua lỗ kì kèo xin giảm tiền, nhưng không được nên đành đóng cửa. Chiều 14/3, khi anh em Hòa cùng đồng phạm nhận tiền của một chủ quán thì bị trinh sát ập vào khống chế. Khám xét người những kẻ này, cảnh sát thu 8 triệu đồng, một hóa đơn cầm đồ. Qua đấu tranh, một số tên trong nhóm thừa nhận vừa thực hiện vụ Cướp giật điện thoại của em học sinh lớp 5. Chiếc laptop mang cầm cố cũng do chúng trộm cắp mà có. Quốc Thắng
news  Cặp song sinh chung bạn trai muốn thụ thai cùng lúc. Cặp chị em song sinh cùng trứng người Australia cùng yêu một người bạn trai và muốn được thụ thai cùng lúc..  Theo Sutff, hai chị em Anna và Lucy Decinque, 31 tuổi đã chi gần 250.000 USD tiền phẫu thuật thẩm mỹ, bao gồm độn môi, độn ngực và chỉnh sửa để biến ngoại hình giống nhau hơn. Họ đã hẹn hò Ben Bryne, 32 tuổi, làm nghề thợ điện từ 4 năm trước và tuyên bố mong muốn thụ thai cùng lúc vì cơ thể họ "giống hệt nhau". "Nếu cô ấy có thai, tôi chắc chắn cũng có thai", một trong hai chị em tâm sự với chương trình Insight của đài truyền hình SBS. "Tôi chắc chắn rằng chuyện đó sẽ xảy ra cùng lúc với cơ thể chúng tôi". Trả lời về vai trò của bạn trai đối với chuyện sinh nở, cô chị nói: "Vâng, anh ấy có nhiều việc phải làm. Anh ấy cần gấp đôi năng lượng". Tuy nhiên, hai chị em nhà Decinque cho biết, một trong hai người sẽ cân nhắc thực hiện thụ tinh trong ống nghiệm để cả hai chắc chắn mang thai cùng lúc. "Chúng tôi muốn được thụ thai cùng thời điểm", một người nói. "Vâng, chúng tôi muốn làm mọi việc cùng lúc", người kia phụ họa. Hai chị em làm chung một công việc, dùng chung xe hơi, tài khoản Facebook, cùng chấp nhận đi xa chỉ để ăn một món vào cùng thời điểm, thậm chí là di chuyển trên cùng một con đường cùng lúc. "Nếu cô ấy đi bộ ngần đấy quãng đường, tôi cũng phải đi bộ theo, vì chúng tôi buộc phải đốt cháy lượng calorie bằng nhau", một người nói. "Đó là chúng tôi, tôi muốn cơ thể mình giống hệt em gái, chúng tôi không muốn trọng lượng nặng nhẹ khác nhau mà tôi thì biết rằng, chuyện đó không bao giờ xảy ra". Hai người tham gia vào chương trình Insight để thảo luận sự phát triển và thay đổi của các cặp song sinh cùng trứng khi trưởng thành. Chương trình gồm hai tập, tập một được phát sóng hôm nay. Đối với các nhà xã hội học và khoa học, sinh đôi cùng trứng là "thí nghiệm tự nhiên hoàn hảo", khi 99,9% có ADN giống nhau. Tỉ lệ này ở sinh đôi khác trứng là 50%. Tại Australia, cứ 80 ca đẻ thì có một ca sinh đôi, trong đó 30% là sinh đôi cùng trứng. Theo cơ quan khai sinh Australia, cả nước có khoảng 400.000 cặp song sinh. Theo các nhà khoa học, sự thay đổi giữa hai cá thể trong cặp sinh đôi cùng trứng khi trưởng thành về mặt sức khỏe, tình dục, trí tuệ hay hành vi, có thể chứng minh ảnh hưởng của yếu tố môi trường đối với di truyền. Về phần cuộc sống riêng tư của ba người, Anna và Lucy chia sẻ, "mọi thứ đều ổn". Họ cùng ngủ trên một chiếc giường cỡ lớn. "Anh ấy không thiên vị ai. Nếu hôn tôi xong, anh ấy lập tức quay sang hôn em tôi. Chúng tôi không ghen tuông, không phân biệt đối xử", hai chị em nói. "Bản thân anh ấy cũng là song sinh, nhưng là song sinh khác trứng. Anh ấy hiểu mối quan hệ giữa cặp song sinh, biết rằng chúng tôi muốn làm mọi việc cùng nhau". Ba người sống cùng mẹ của hai cô gái. Hai chị em cho biết, những mối tình trước đây với những người đàn ông khác nhau đều thất bại vì "hai chị em lúc nào cũng ở với nhau 24/7, sát cánh từng giây từng phút". Họ bắt đầu thu hút sự chú ý của dư luận vài năm trước, khi thực hiện ca phẫu thuật tăng kích cỡ vòng một và xuất hiện trên các chương trình truyền hình của Nhật và Đức. Năm ngoái, họ phát hành kênh Youtube riêng, chia sẻ video giải thích cách cảm nhận đau đớn của đối phương, và làm thế nào biết được người kia đang bị ốm. "Chúng tôi trở nên thân thiết hơn từ khi bố qua đời khoảng 10 năm trước, lúc cả hai đang học trung học", họ nói. Hai người quen Byrne qua Facebook vì có bạn chung. "Chúng tôi quen anh ấy qua Facebook và bắt đầu trò chuyện. Ban đầu, chúng tôi không tin anh ấy cũng là song sinh, vì mấy anh chàng thích tán tỉnh lúc nào cũng nói 'Ồ, tôi cũng là song sinh đấy, chúng mình hẹn hò đi'. Chúng tôi chỉ tán dóc với nhau". "Phải mất đến 6 tháng trò chuyện hàng đêm với Ben, chúng tôi mới quyết định gặp mặt khi đã tin nhau. Ngay đêm đầu tiên, ba người chúng tôi đã hôn nhau". "Thật kỳ lạ, anh ấy chắc chắn là duyên trời định với chúng tôi".  Hồng Hạnh
news  Genesis EQ900L - giấc mơ đối đầu Mercedes-Maybach S-class. Thương hiệu hạng sang của Hyundai giới thiệu phiên bản kéo dài của EQ900, bán ra trong năm 2016 với giá khoảng 125.000 USD..  Về cơ bản, EQ900L là phiên bản kéo dài của EQ900. Chữ "L" trong tên xe là limousine, cột B thiết kế dày hơn. Ở Hàn Quốc, EQ900 còn có tên gọi khác là G90. EQ900L dài hơn 290 mm so với G90 và 40 mm so với đối thủ Mercedes-Maybach S-class. EQ900L trang bị nhiều đồ chơi công nghệ cao và tiện nghi, đáng chú ý như hệ thống thông tin giải trí cho ghế sau, bảng điều khiển trung tâm đặt giữa, ghế massage, đỡ chân chỉnh điện. Ghế bọc da cao cấp, trang trí thêm gỗ quý. Mẫu sedan hạng sang EQ900L trang bị động cơ 5 lít V8 công suất 425 mã lực, mô-men xoắn cực đại 519 Nm. Theo kế hoạch, Genesis EQ900L bán ra trong năm 2016 và có giá khoảng 125.000 USD. Thương hiệu hạng sang Hàn Quốc hướng cạnh tranh với Mercedes-Maybach. Hiện giá của Mercedes-Maybach S600 từ 189.350 USD. Minh Vũ
	Ảnh: Hyundai
news  Vũ Văn Tiến sẽ thoát tử hình nhờ hàng nghìn chữ ký xin giảm án?. Tôi rất chia sẻ với hành động xin chữ ký giúp Tiến thoát án tử của bà Thi, nhưng nếu Tiến được giảm án nhờ việc này thì có tạo tiền lệ xấu gì cho xã hội không?.   Qua vụ việc này, tôi rất chia sẻ với hành động xin chữ ký giúp con mình thoát án tử của bà Thi. Việc làm này không chỉ xuất phát từ tấm lòng của một người mẹ mà nó cũng giúp bà thanh thản hơn.. Tuy nhiên, tôi không biết là những chữ ký này có thể giúp Tiến giảm án được không? Và nếu Tiến được giảm án nhờ việc làm này thì nó có tạo tiền lệ xấu gì cho xã hội không?  Vũ 
news  Học bổng 10.000 USD từ Đại học New Hampshire. Học bổng nhằm khuyến khích học tập và tạo cơ hội cho bạn trẻ được tiếp xúc với môi trường giảng dạy bậc nhất tại Mỹ..  Đại học New Hampshire (UNH) là trường cấp một quốc gia và nằm trong top 100 các trường đại học tốt nhất nước Mỹ. Trường có nhiều ngành học đa dạng với mức học phí hợp lý, môi trường học tập thân thiện, hiện đại, an toàn. Để khuyến khích học tập và tạo cơ hội cho các bạn học sinh được tiếp xúc với môi trường giảng dạy bậc nhất, trường UNH dành tặng học bổng lên tới 10.000 USD cho những bạn học sinh khá giỏi trong kỳ nhập học năm nay.  Tại Mỹ, AACSB và ABET là hai tổ chức uy tín chuyên kiểm định các chương trình giảng dạy. Tất cả các chương trình kinh tế và các chương trình kỹ thuật của UNH đều được hai tổ chức này công nhận chất lượng đào tạo và phương pháp giảng dạy tiên tiến. Đây là cam kết cao nhất về chất lượng của UNH, đáp ứng được các tiêu chuẩn về giáo dục và yêu cầu của thị trường lao động thế giới. Đắm chìm trong khí hậu ôn hòa của thành phố biển Durham, UNH mang sự hài hòa giữa nét cổ kính lâu đời bên ngoài và hệ thống trang thiết bị tiên tiến bên trong để phục vụ cho việc học tập và nghiên cứu của hơn 15.000 sinh viên trong trường. Trường có 8 khoa chính cung cấp hơn 100 chuyên ngành đào tạo riêng biệt, 80 trung tâm nghiên cứu mang lại nhiều cơ hội thực hành và kiếm việc làm sau khi tốt nghiệp cho sinh viên ngay từ khi ngồi trên ghế nhà trường. Tiêu biểu như học sinh có 800 giờ làm việc được trả lương trước khi tốt nghiệp ngành quản trị nhà hàng - khách sạn. Những ngành khác như kế toán, kỹ sư, môi trường, khoa học địa chất, kinh doanh... cũng là thế mạnh tại UNH. Ngoài ra, chi phí sinh hoạt ở đây cũng tiết kiệm được một khoản đáng kể vì bang New Hampshire đặc biệt được chính phủ miễn thuế. UHN luôn là một trong những điểm đến học tập thú vị với cả sinh viên bản xứ và du học sinh quốc tế. Phân viện Navitas UNH là một bước chuyển tiếp thuận lợi giúp các học sinh tiếp tục theo học chuyên ngành tại UHN. Nói cách khác, phân viện Navitas cung cấp chương trình năm thứ nhất đại học thiết kế riêng dành cho sinh viên quốc tế với sĩ số 25 em một lớp, giúp các học sinh có được sự chuẩn bị cần thiết về kiến thức cũng như giao tiếp cho cuộc sống sinh viên tự lập tại trường UNH. (Nguồn: WorldLink Education)
news  43 lao động Việt ở Nhật Bản kêu cứu vì bị lừa. 43 người Việt Nam sang Nhật Bản lao động "chui" với mức lương đầy hứa hẹn nhưng thực tế chỉ nhận được một phần ba số tiền trên, điều kiện ăn ở thiếu thốn và làm việc trong môi trường độc hại..  Trong đơn cầu cứu gửi đến Ban Bảo hộ công dân thuộc Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản, các lao động trên cho hay họ qua Nhật Bản theo diện kỹ sư được tuyển chọn trực tiếp từ một công ty con của Freesia House Corporation, Tokyo. Thực tế, họ chỉ là lao động tay chân lách luật để sang Nhật Bản với mức lương được quảng cáo trên mạng là 30 triệu đồng sau khi trừ hết các khoản chi phí sinh hoạt. Tuy nhiên, khi đến Nhật Bản, họ được chuyển về tỉnh Iwate, miền bắc nước này, làm việc tại công ty Seinan. Mỗi tháng, một người phải trả 39.000 yen (8 triệu đồng) tiền thuê nhà và 8.000 yen tiền điện, nước, gas, trừ trực tiếp khi công ty chuyển lương vào tài khoản ngân hàng. 9 người được sắp xếp ở chung trong một căn phòng 25 m2 chật chội, tối tăm. Theo các lao động, họ cũng phải đóng tiền cho bữa trưa nhưng công ty chỉ trích ra khoảng 60% số này để mua đồ ăn. Đặc biệt, họ còn bị cấm ăn cá, thịt, trứng vì ông chủ công ty bảo mấy thức ăn này có hại cho sức khoẻ. Do đó, hầu hết các bữa ăn thường chỉ có rau và 43 người cũng chỉ được phép nấu gần 4 kg gạo lứt mỗi bữa. Ngoài ra, họ còn không được bảo hộ lao động trong môi trường làm việc độc hại. Hàng ngày, các công nhân buộc phải thức dậy lúc 5h30 để tập thể dục, kể cả trong điều kiện thời tiết xấu, tuyết rơi dày và đến gần 23h mới được tự do làm việc cá nhân. Vietnam+ dẫn lời ông Tổng Hải Nam, phó cục trưởng Cục Quản lý Lao động ngoài nước, Bộ Lao động -Thương binh và Xã hội cho biết Ban Quản lý Lao động Việt Nam, thuộc Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản đã thông báo về vụ việc này cho bộ. Theo Ban Quản lý Lao động Việt Nam tại Nhật Bản, 43 lao động trên đi làm việc thông qua chi nhánh của công ty Freesia House Corporation, có văn phòng tại quận Thủ Đức, thành phố Hồ Chí Minh, theo diện kỹ sư thực hành với thời hạn visa là một năm. Họ sang Nhật Bản theo hình thức hợp đồng cá nhân ký trực tiếp với công ty sử dụng lao động tại Nhật Bản. Ban quản lý đã có buổi làm việc với công ty sử dụng lao động tại Tokyo và nhận thấy công ty không thực hiện đúng hợp đồng đã ký về các điều kiện làm việc và ăn ở. Ban quản lý sẽ tới nhà máy tại Iwate, nơi những lao động trên đang làm việc để xác minh, làm rõ các thông tin trong đơn tố cáo để có cơ sở yêu cầu công ty thực hiện theo đúng hợp đồng đã ký, đảm bảo điều kiện làm việc và ăn ở cho người lao động. Ông Tổng Hải Nam khuyến cáo để đảm bảo được đi làm việc ở nước ngoài theo kênh an toàn, hợp pháp, tránh tình trạng bị các tổ chức, cá nhân không có chức năng đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài lừa đảo, người lao động cần phải tìm hiểu kỹ thông tin trước khi đăng ký thông qua bất kỳ tổ chức nào. Anh Ngọc
news  600 triệu xe cũ nên mua Altis hay Civic?. Cùng tầm tiền tôi đang phân vân lấy lại Toyota Altis đời 2010 hay Honda Civic 2012, xin được tư vấn. (Nguyễn Vinh).  
news  Cuộc rượt đuổi giữa tàu Argentina và tàu cá Trung Quốc. Bắc Kinh tuyên bố Argentina đuổi theo tàu cá nhiều giờ trước khi bắn chìm nó, trong khi Argentina cho rằng tàu cá Trung Quốc đã cố tình di chuyển nhằm đâm va tàu tuần duyên nước này..  RT dẫn Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho hay tàu cá nước này bị "truy đuổi trong nhiều giờ" trước khi bị đánh chìm. Cơ quan này đã "phản đối khẩn cấp" với Argentina nhằm yêu cầu mở cuộc điều tra. Tuần duyên Argentina hôm 14/3 đuổi theo và bắn chìm tàu Lu Yan Yuan Yu 010 của Trung Quốc sau khi quan sát nó đánh bắt trong vùng đặc quyền kinh tế ngoài khơi thành phố Puerto Madryn, các quan chức Argentina cho biết. "Tàu bị gọi qua radio và bằng các tín hiệu hình ảnh, âm thanh để liên lạc. Nhưng con tàu tắt đèn đánh cá và tiếp tục chạy trốn về phía vùng biển quốc tế mà không hồi đáp những cuộc gọi qua nhiều kênh", thông cáo của tuần duyên cho biết. "Tàu còn thực hiện động tác di chuyển nhằm đâm va với tuần duyên, đe dọa mạng sống không chỉ thủy thủ của chính tàu họ mà cả các nhân viên tuần duyên, những người sau đó ra lệnh bắn vào các bộ phận của tàu", thông cáo viết. Lực lượng Argentina được cho là đã bắn những phát súng cảnh cáo đầu tiên khi tàu cá chống lại những người Argentina đang cố lên tàu. Trọng Giáp
news  Xe độ đi đúng luật có bị phạt?. Xe máy độ lại kiểu dáng tracker hoặc cafe racer, nhưng đủ giấy tờ, đi đúng luật giao thông, đủ gương còi, xi-nhan, như vậy có bị phạt không (Quách Thành Luân)..  
news  Việc làm hấp dẫn với ngành quản lý khách sạn. Ngành học này cho phép sinh viên được làm việc trong môi trường năng động tại các công ty, tập đoàn danh tiếng..  Theo thống kê của Tổng cục du lịch, tốc độ tăng trưởng chung hàng năm ngành dịch vụ trên toàn châu Á được dự đoán đạt mức kỷ lục là 7% trong giai đoạn 2012 - 2016 và Việt Nam đang dẫn đầu với mức tăng trưởng lên tới 15%. Năm nay, nhu cầu lao động trong nước tại ngành này là khoảng 620.000 người. Tuy Việt Nam có nguồn lao động dồi dào nhưng lại thiếu hụt nhân sự có năng lực. Bởi những sinh viên được đào tạo trong nước còn nặng về lý thuyết, thiếu kinh nghiệm thực tiễn và còn nhiều hạn chế trong giao tiếp ngoại ngữ. Tại Australia, từ ngày 1/7/2014, ngành ẩm thực, đầu bếp, dịch vụ du lịch - khách sạn đã được bổ sung vào danh sách di dân tay nghề Skilled Occupations List (SOL). Năm 2015, ngành này tiếp tục có trong danh sách SOL. Đây là cơ hội tốt cho các sinh viên quốc tế có nguyện vọng muốn ở lại Australia làm việc hoặc định cư. Tại châu Âu, đặc biệt là Thụy Sĩ - đất nước được biết là "cái nôi" đào tạo chuyên ngành quản lý khách sạn và dịch vụ cao cấp, nhu cầu nhân sự và cơ hội việc làm cũng đang tăng trưởng khi giới thượng lưu trên thế giới luôn tìm kiếm những dịch vụ hoàn hảo trong mọi khía cạnh của cuộc sống. Theo Jobstreet, hàng loạt các thương hiệu trong và ngoài nước có nhu cầu mở rộng thị trường tại Việt Nam trong thời gian gần đây. Ví như hệ thống khách sạn Vinpearl, Marriot, Accor, Hilton; những thương hiệu thời trang cao cấp như Hermes, Versace, Salvatore Ferragamo; đồng hồ Rolex, Cartier; Rolls-Royce, Bentley ở lĩnh vực xe hơi. Ngoài ra, còn có hàng loạt chuỗi thương hiệu về ẩm thực như Burger King, Coffee Bean & Tea Leaf hay gần đây nhất là thương hiệu nổi tiếng McDonald’s.  Để làm việc trong lĩnh vực này, bạn cần sự yêu thích. Đây không phải là dạng công việc đóng khung trong một khuôn mẫu. Bạn sẽ có được quan điểm và tầm nhìn của một doanh nhân. Không ít sinh viên hào hứng với việc khởi nghiệp và phát triển mô hình kinh doanh của riêng mình hoặc tiếp quản kinh doanh của gia đình. Do vậy, các bạn cần có sự nhạy bén cũng như tính cạnh tranh cao trong kinh doanh. Những bạn thích làm việc trong các công ty đa quốc gia cần thiết phải có một tinh thần doanh nhân như vậy. Bởi đó không chỉ là những kỹ năng và kiến thức về điều hành kinh doanh mà còn về quản lý tài chính, truyền thông, tiếp thị, quảng bá, nhân lực. Ngoài ra, bạn phải là người hiện đại, có hiểu biết công nghệ, biết cách thỏa mãn các yêu cầu của khách hàng. Tổng cục du lịch cũng cho biết số lượng sinh viên chuyên ngành ra trường chỉ đáp ứng một phần nhỏ của nhu cầu, trong đó chỉ có 12% đạt trình độ cao đẳng, đại học trở lên. Nguồn nhân lực hiện tại không đáp ửng đủ nhu cầu về ngoại ngữ và bằng cấp chuyên môn. Điều này cho thấy sự chênh lệch giữa cung và cầu, đặc biệt là nguồn cung ứng lao động chất lượng cao, khiến cho công tác tuyển dụng của giới nhân sự ngành này vẫn còn gặp nhiều khó khăn. (Nguồn: G’Connect Hospitality Education)
news  Nhà máy thủy điện tháo dỡ phần cơi nới trái phép. Mặc dù lãnh đạo nhà máy thủy điện Za Hung cho rằng việc cơi nới không ảnh hưởng đến hoa màu nhưng nhà chức trách Quảng Nam đề nghị tháo dỡ khẩn cấp vì trái phép..  Ngày 17/3, nhà máy thủy điện Za Hung (Đông Giang, Quảng Nam) đã hoàn tất tháo dỡ hàng nghìn bao cát dùng để cơi nới phần cao trình đập. Lãnh đạo công ty nhận khuyết điểm sau khi Sở Công thương Quảng Nam đề nghị giải trình. Sở Công thương cho hay, nhà máy thủy điện Za Hung báo cáo việc cơi nới chỉ diễn ra từ ngày 8/3. “Nhà máy tự ý dùng các bao tải độn cát xếp trên đỉnh đập nâng mức nước lên 0,6 m so với mực nước dâng bình thường. Sau khi nhận phản ánh, Sở đã yêu cầu tháo dỡ toàn bộ bao cát”, báo cáo của Sở Công thương nêu. Theo giải trình của thủy điện, sức chứa lòng hồ 740.000 m3 nước hữu ích, việc nâng cao đỉnh đập làm tăng dung tích hồ chứa lên khoảng 140.000 m3 nước. Với lưu lượng lớn nhất qua nhà máy là 53,39 m3/s, trong khoảng 40 phút chạy phát điện thì sẽ hết lưu lượng nước tích được. Do đó lãnh đạo nhà máy cho rằng, việc cơi nới không ảnh hưởng nhu cầu dùng nước ở hạ du và đất sản xuất của người dân gần lòng hồ. Thủy điện Za Hung giải thích việc tự ý nâng cao trình đập nhằm thử nghiệm, tính toán chọn phương án trước khi làm các thủ tục trình cơ quan quản lý nhà nước. Lãnh đạo nhà máy nhận khuyết điểm và cam kết với nhà chức trách Quảng Nam sẽ tháo dỡ khẩn cấp đồng thời không tái diễn việc này. Trước đó năm 2011, thủy điện Sông Kôn 2 (Đông Giang) cũng tự ý nâng cao trình đập lên thêm một mét bằng cách lắp đặt thêm hệ thống van lật tại các khoang tràn tự do của đập. Việc cơi nới thêm đã làm tăng lượng nước trong lòng hồ gần một triệu m3, từ đó mang lại cho nhà máy khoảng 10 tỷ đồng/năm. Tuy nhiên nước lòng hồ dâng lại khiến hơn 100.000 m2 đất sản xuất bị ngập, người dân khiếu kiện dai dẳng đòi đền bù. Tiến Hùng
news  Bé trai 4 tuổi thoát chết dưới gầm ôtô. Bé trai đang đuổi theo bé gái thì bị ôtô đâm, sau khi chèn qua xe không dừng lại mà vẫn đi tiếp..  Container va chạm với xe cẩu trên đường phố Thái Lan Giấc mơ đẹp của một tay đua xe đạp Tính năng tiện dụng mới trên Ford bán tải Jeep bị đoàn môtô xử ép Ngọc Điệp
news  Trường trung học nội trú North Broward, bang Florida. Học sinh của trường được trải nghiệm chương trình đại học ngay từ bậc trung học phổ thông với đầy đủ các môn học mang tính chất thử thách..    North Broward đang đào tạo khoảng 1.400 học sinh đến từ hơn 30 quốc gia khác nhau. Trường có thế mạnh về lĩnh vực STEM (khoa học, kỹ thuật, kỹ sư, toán học). Ngoài ra, trường còn có chương trình hỗ trợ tiếng Anh ESL cho học sinh quốc tế và các cơ hội học bổng dành cho học sinh có thành tích học tập xuất sắc. Học sinh được trải nghiệm chương trình đại học ngay từ bậc trung học phổ thông với đầy đủ các môn học mang tính chất thử thách (hùng biện danh dự, kinh tế nâng cao, chính trị thế giới...) cùng trang thiết bị hiện tại và phương pháp sư phạm của các giáo viên có kinh nghiệm với chương trình tú tài quốc tế. Mỗi học sinh được thiết kế một thời khóa biểu riêng biệt, phục vụ cho mục đích học tập khác nhau của từng cá nhân. Sau tốt nghiệp, 100% học sinh của trường được chấp nhận vào các trường đại học, trong đó nhiều học sinh được giảm tín chỉ, rút ngắn thời gian ở bậc đại học lên đến một năm hoặc nhận được những suất học bổng có giá trị cao. Điển hình là học sinh JingYing Hu (Wendy) vừa được nhận học tại University of Miami với tổng giá trị học bổng là 120.000 USD cho 4 năm học. Các trường đại học có xếp hạng cao mà học sinh trường đã được nhận vào Yale, MIT, Harvard, Boston University, NYU, Columbia, Cornell, Duke, University of Florida, University of the Arts-London... Chương trình giảng dạy tại trường đa dạng, bao gồm: chương trình tú tài quốc tế (IB), các môn nâng cao (AP), các lớp danh dự (Honors) và chương trình trung học phổ thông Mỹ. Tại trường North Broward, giáo dục thể chất cung cấp những chương trình chất lượng cao phù hợp với sự phát triển của học sinh, khuyến khích đạo đức làm việc mạnh mẽ và khát vọng cải thiện bản thân. Những chương trình thể thao của trường được trang bị bởi những tiện nghi và cơ sở vật chất hiện đại và tối tân. Trên một khuôn viên  rộng 80 hecta, cách Fort Lauderdale về phía bắc 15 dặm, học sinh được sử dụng hai phòng tập thể hình chất lượng cao, ba hồ bơi, 5 sân quần vợt, sân vận động có chiếu sáng và sân bóng chày. North Broward là hình ảnh thu nhỏ của một trường đại học đẹp với 15 tòa nhà tọa lạc trên khuôn viên Coconut Creek và ba tòa nhà ở khuôn viên Coral Spring. Bao gồm hồ bơi, phòng tập thể dục, phòng tập tạ và thể hình, đường chạy bộ, thư viện, phòng nhạc và nhảy, sân quần vợt, sân bóng rổ và hơn thế nữa. Học sinh sống và học tập trong một môi trường phủ sóng Wi-Fi nên việc kết nối Internet dễ dàng và tiện lợi cho việc tiếp chận thông tin phụ vụ cho việc học tập tại trường. Được mệnh danh là thiên đường miền biển của đất nước Mỹ, thành phố Fort Lauderdale, bang Florida tọa lạc giữa hai thành phố Miami và Palm Beach, là điểm hẹn mùa hè nhiều người không thể nào bỏ qua. Thành phố có nắng vàng rực rỡ suốt 4 mùa, bên cạnh đó là những đường bờ biển dài, sạch đẹp... với nhiều môn thể thao dưới nước độc đáo. Tới Fort Lauderdale, bạn sẽ có những trải nghiệm thú vị. (Nguồn: World Education)
news  Nên thi lại hay tiếp tục học ngành mình không muốn. Em muốn thi lại đại học ngành Ngôn ngữ Anh vì rất thích học ngoại ngữ, nhưng cả gia đình phản đối vì không muốn bỏ phí số tiền chi tiêu cho năm nhất Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông của em..  Năm nay em 19 tuổi, là sinh viên năm nhất ngành quản trị kinh doanh của Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông. Hồi năm lớp 12, em bị trầm cảm nên mới để sa lỡ học hành, sau đó học phải ngành mình không thích, trường mình không muốn cho nên hoàn toàn chán nản khi học đại học. Giờ nhận ra mọi thứ nên em muốn thi lại đại học ngành Ngôn ngữ Anh vì em rất thích học ngoại ngữ. Nhưng khi nói với cả gia đình, cả nhà nhất quyết phản đối vì không muốn bỏ phí số tiền chi tiêu cho năm nhất của em. Đặc biệt là bố em, hết sức tức giận khi em muốn thi lại. Hơn nữa chỉ còn vài tháng cho kỳ thi quốc gia này, em không biết tiếp theo bản thân mình phải làm gì. Rất mong nhận được lời khuyên của mọi người để em tìm ra lựa chọn phù hợp nhất cho mình. Trần Linh Chi 
news  Học sinh làm chim cánh cụt kêu gọi bảo vệ môi trường. Hàng trăm thầy cô, phụ huynh, học sinh hóa thân thành chim cánh cụt diễu hành trên phố kêu gọi bảo vệ môi trường..  Đây là một trong những hoạt động nằm trong dự án "Chim cánh cụt" nhằm tuyên truyền và nâng cao nhận thức về môi trường do trường Quốc tế Anh Việt (BVIS) khởi xướng. Cô Cung Thị Ngọc Lan, giáo viên của BVIS đang thám hiểm Nam Cực nhằm tìm hiểu thực tế hiện tượng băng tan để biết những tác động khi mực nước biển dâng cao trên thế giới, đặc biệt là Việt Nam. 100 giáo viên, nhân viên và phụ huynh của trường đã hóa thân thành chim cánh cụt, diễu hành từ trường ra tới sân bay để tiễn cô Lan, đồng thời tuyên truyền bảo vệ môi trường ở TP HCM. Hoạt động tương tự sẽ được BVIS Hà Nội dự kiến tổ chức tại thủ đô trong thời gian tới. Tại sân bay, 30 học sinh biểu diễn ca khúc “Penguin Stew” trong hình dạng của loài chim đặc biệt sống ở Nam Cực này. Không ít người ở sân bay đã cỗ vũ và nhiệt tình tham gia, nhiều người còn dùng điện thoại quay lại tiết mục độc đáo, bất ngờ này để tung lên các trang mạng xã hội. Sắp tới, BVIS mang vấn đề môi trường vào chương trình dạy. Học sinh sẽ tổ chức thuyết trình tại các trường, làm việc với các phương tiện truyền thông để nâng cao nhận thức về sự biến đổi khí hậu. Trường đồng thời xuất bản quyển sách “Chuyến du lịch của chim cánh cụt” nhằm giúp phụ huynh có thể giải thích cho con em về các vấn đề biến đổi khí hậu ở Việt Nam. Trường cũng dự tính, khi cô Lan trở về, các chú chim cánh cụt sẽ trình diễn nhảy múa ngay tại cổng để chào mừng sự trở lại của cô. Sau đó cô Lan sẽ tích cực làm việc với các trường học, tổ chức giáo dục khác để tổ chức các buổi hội thảo về môi trường nhằm nâng cao nhận thức của mọi người về tác hại của biến đổi khí hậu đã và đang gây ra những hậu quả nặng nề trên thế giới và Việt Nam. BVIS là trường song ngữ tại Việt Nam được Hội đồng các trường Quốc tế (CIS) công nhận và cấp phép giảng dạy chương trình quốc tế. Trường đào tạo từ bậc mầm non, tiểu học đến trung học theo chương trình của Bộ Giáo dục Anh. Học sinh tốt nghiệp được nhận bằng trung học quốc tế IGCSE và tú tài Anh (A-level). N.Loan
news  Nội Bài giành danh hiệu sân bay cải thiện nhất thế giới. Tăng 136 bậc, lọt danh sách 100 sân bay tốt nhất, Cảng hàng không quốc tế Nội Bài đồng thời được Skytrax trao danh hiệu "Sân bay cải thiện nhất thế giới"..  Ngày 16/3, Tổ chức Skytrax công bố kết quả đánh giá các cảng hàng không, sân bay, các hãng hàng không trên thế giới năm 2016 theo đánh giá thường niên và độc lập của tổ chức này. Cảng Hàng không Quốc tế Nội Bài được trao danh hiệu Sân bay cải thiện nhất thế giới. Đây là kết quả khảo sát hành khách tại 555 sân bay quốc tế toàn cầu, theo các tiêu chí về mức độ cải thiện chất lượng phục vụ, mức độ hài lòng sau khi sử dụng dịch vụ sân bay như phòng VIP, vệ sinh nhà ga, dịch vụ bán hàng, ăn uống, thủ tục xuất nhập cảnh, an ninh, thời gian chờ đợi nhận hành lý ký gửi... Bên cạnh danh hiệu Sân bay cải thiện nhất thế giới, Nội Bài cũng tăng 136 bậc so với năm ngoái để chiếm vị trí 82 trong top 100 sân bay tốt nhất thế giới. Tại lễ công bố, ông Edward Plaisted, Chủ tịch Skytrax cho biết: "Khách hàng đã trải nghiệm, cảm nhận và tham gia bình chọn cho Nội Bài trên hệ thống kênh xếp hạng toàn cầu chứng tỏ danh tiếng của một nhà ga quốc tế mới của Hà Nội và tầm ảnh hưởng với du khách đi và đến Việt Nam". Theo lãnh đạo Cục Hàng không, danh hiệu Sân bay cải thiện nhất thế giới cho thấy sự cải thiện vượt bậc của Nội Bài từ khi khai thác nhà ga quốc tế T2 đầu năm 2015. Sân bay không còn tình trạng quá tải, trang thiết bị được đầu tư mới, chất lượng phục vụ tốt hơn như dịch vụ ăn uống, wifi, nước uống miễn phí, vệ sinh... Năm 2014, Nội Bài từng được đánh giá trong nhóm sân bay tệ nhất châu Á do trang web The Guide to Sleeping in Airports bình chọn. Đoàn Loan
news  Nhiều thủy điện đối mặt án phạt vì hàng loạt vi phạm. Không có phương án đối phó tình huống vỡ đập, không lập kế hoạch điều tiết nước..., hai thủy điện ở Quảng Nam và Đắk Lắk đối mặt án phạt từ đoàn thanh tra của Bộ Tài nguyên..  Sau khi cử đoàn thanh tra đột xuất thủy điện Đắk Mi 4 (huyện Phước Sơn, Quảng Nam) và thủy điện Srêpôk 4A (huyện Buôn Đôn, Đắk Lắk), Cục Quản lý tài nguyên nước (Bộ Tài nguyên và Môi trường) đã lập biên bản về hàng loạt vi phạm hành chính. Thanh tra Bộ yêu cầu chấm dứt vi phạm, tuy nhiên cho phép các thủy điện này có cơ hội giải trình trước ngày 22/3, trước khi ra quyết định xử phạt. Trước đó, ngày 14/3 qua kiểm tra tại hồ thủy điện Đắk Mi 4, đoàn thanh tra phát hiện công ty này không xây dựng phương án đối phó tình huống vỡ đập và các tình huống đe dọa nghiêm trọng đến an toàn công trình. Dù dung tích hồ Đắk Mi 4 là hơn 300 triệu m3 nước nhưng nhà máy thủy điện không lập kế hoạch điều tiết để thông báo cho chính quyền địa phương và vùng hạ du. Đoàn thanh tra cũng phát hiện lãnh đạo thủy điện này chưa dự báo lưu lượng đến hồ, mực nước hồ, không vận hành hồ đảm bảo dòng chảy tối thiếu ở hạ du sông Vu Gia… Với thủy điện Srêpôk 4A, thanh tra xác định thủy điện này thực hiện không đúng quy định về việc quan trắc giám sát tài nguyên nước trong khai thác, sử dụng. Năm 2015, công ty này cũng không thực hiện chế độ báo cáo kết quả khai thác, sử dụng tài nguyên nước về Bộ Tài nguyên và Môi trường…. Mới đây, Sở Công thương Quảng Nam cũng đề nghị thủy điện Za Hung (huyện Đông Giang) giải trình về việc cơi nới trái phép đỉnh đập nhằm trữ thêm nước. Tại buổi làm việc, lãnh đạo thủy điện nhận khuyết điểm và cam kết tháo dỡ đồng thời thời hứa không tái phạm. Tiến Hùng
news  Dàn siêu môtô BMW S1000RR đời mới ở Sài Gòn. Được giới chơi xe xếp hạng siêu môtô bởi S1000RR có sức mạnh gần 200 mã lực cùng hàng loạt công nghệ hỗ trợ hiện đại của BMW..  S1000RR xuất hiện lần đầu năm 2009 và không ngừng được hãng xe Đức nâng cấp nhằm giữ vị trí dẫn đầu trong phân khúc superbike đường phố. Thay đổi các chi tiết, song BMW vẫn giữ thiết kế đặc trưng như cụm đèn pha không đối xứng, bộ ốp nhựa bên ngoài thiết kế khí động học, hay động cơ 1.000 phân khối. Trên phiên bản mới, BMW S1000RR giảm trọng lượng bộ khung sườn so với phiên bản xe đời cũ, về mức 204 kg. Phần xẻ bên hông trái người lái rộng, cho khả năng gom gió làm mát động cơ tối ưu hơn phiên bản trước. Động cơ vẫn là loại 1.000 phân khối 4 xi-lanh làm mát bằng dung dịch, nhưng công suất nâng lên 199 mã lực. Mô-men xoắn tăng từ vòng tua máy 5.000 vòng/phút trở lên, ổn định nhất ở quãng 9.500-12.000 vòng/phút, đạt cực đại 112,4 Nm. Xe mới với 5 chế độ lái là Rain, Sport, Race, Slick và User, trong đó, Slick dùng cho đường đua, User giúp người sử dụng có thể thiết lập các yếu tố phù hợp nhất với điều kiện lái xe thực tế. Phanh ABS tiêu chuẩn, hệ thống treo kiểm soát điều khiển điện tử Dynamic Damping Control (DDC). Ngoài ra, S1000RR mới tái thiết kế đầu xi-lanh ở dạng ống mới, trục cam và hệ thống van động cơ mới nhẹ hơn. Một yếu tố góp phần cải tiến sức mạnh và mô-men xoắn của xe là hệ thống ống xả mới có trọng lượng nhẹ hơn 3 kg. Xe đạt tốc độ tối đa ở mức trên 200km/h. Đồng hồ đa chức năng bao gồm đồng hồ đo vòng tua máy dạng cơ và màn hình LCD. Dàn BMW S1000RR do một showroom không chính hãng nhập về phân phối tại thị trường trong nước.  Đức Quang
news  Piaggio Medley - đối thủ SH 125i giá 71,5 triệu tại Việt Nam. Mẫu xe ga mới mang dáng vẻ to lớn với đường nét tương tự phong cách Liberty nhưng nam tính hơn, động cơ iGet 125 phân khối..  Từ 2015 thị trường xe máy Việt dần phân hóa theo chiều hướng chú trọng vào xe ga và môtô cỡ nhỏ. Nhận thấy mật độ xe trên đầu người dần tới con số bão hòa, các hãng chủ động thay đổi danh mục sản phẩm để chiếm thị phần thay vì doanh số. Honda, Yamaha đều ưu ái xe ga. Piaggio với truyền thống scooter cũng không thể đứng ngoài khi mang tới Medley, mẫu xe ga cao cấp 125 phân khối. Cạnh tranh trong phân khúc đã có mặt Honda SH và mới đây là NM-X của Yamaha, hãng xe Italy phải tìm cách để tạo dấu ấn riêng nếu không muốn bị lút vì niềm tin thương hiệu cho xe Nhật. Piaggio tận dụng ưu thế thiết kế để mang lại điểm nhấn cho sản phẩm mới. Medley không thực sự lạ so với những mẫu xe khác của hãng, thậm chí đường nét có phần giống Liberty. Kiểu thiết kế "đóng đinh" cho mác Piaggio gồm đèn pha đơn cỡ lớn có đường viền crôm, dải crôm chạy giữa chia đôi mặt trước, yên xe hai phần có gờ tách biệt, tay nắm đuôi kéo dài, đèn hậu liền nhau tương tự trên Liberty hay Fly. So với Liberty, người anh mới có dáng vẻ cân đối hơn giữa đầu, đuôi và theo chiều ngang. Hãng xe Italy tăng thêm vẻ cao cấp cho sản phẩm mới bằng cách tích hợp đèn ban ngày dạng LED, bảng đồng hồ có viền crôm cũng như cách chăm chút các chi tiết như móc treo hàng trước giấu gọn trong thân xe, cổng USB ẩn phía trong cốp trước, nút mở cốp trên tay lái. Phong cách mà Piaggio tạo dựng cho Medley là một nhánh khác so với Vespa. Mẫu xe mới sử dụng những đường gân nổi lực lưỡng kiểu nam tính và thô ráp hơn so với một Vespa thiên về thời trang và có phần yểu điệu. Động cơ trên Medley tương tự loại lắp trên Liberty mới. Cỗ máy iGet 124,7 phân khối xi-lanh đơn, làm mát bằng dung dịch, phun xăng điện tử cho công suất 12 mã lực tại vòng tua máy 8.250 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 11,5 Nm tại 6.500 vòng/phút. Những con số này tương đương so với SH là 11,7 mã lực và 11,2 Nm. Những công nghệ mà Medley sở hữu bao gồm start-stop tự động tắt máy khi dừng xe, phanh ABS cho cả hai bánh. Xe sở hữu cốp rộng 36,2 lít có thể chứa được hai mũ bảo hiểm cả đầu, trong khi SH cốp chỉ chứa được một mũ bảo hiểm cả đầu hoặc hai mũ nửa đầu. Cốp xe của Medley rộng tương đương Honda Lead. Chiều cao yên và chiều dài cơ sở tương đương SH là 799 mm và 1.340 mm. Piaggio Medley bán với giá 71,5 triệu đồng cho bản tiêu chuẩn, trong khi bản thể thao S có giá 72,5 triệu. Đối thủ SH 125i giá 67 triệu nhưng không có ABS.  Đức Huy - Lương Dũng
news  Tay súng IS đào tẩu - mỏ vàng của tình báo Mỹ. Chiến binh người Mỹ đầu tiên của IS ra đầu hàng có thể là nguồn thông tin lớn để tình báo Mỹ nắm rõ cơ cấu tổ chức và cách vận hành của phiến quân IS..  Ngày 16/3, các quan chức chống khủng bố Mỹ xác nhận với NBC News rằng giới tình báo nước này đang rất mong chờ được thẩm vấn một phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) gốc Mỹ vừa bị bắt giữ ở Iraq hôm thứ hai, và coi đây như một "kho báu tình báo" về cách thức vận hành thực sự của nhóm phiến quân này. "Anh ta có thể là một mỏ vàng tình báo thực sự", Seamus Hughes, cựu quan chức Trung tâm Chống khủng bố Quốc gia Mỹ, cho hay. Hughes mô tả tay súng Mohamed Jamal Khweis vừa bị dân quân người Kurd bắt giữ ở miền bắc Iraq là "công dân Mỹ đầu tiên gia nhập IS buông súng đầu hàng trên chiến trường". "Anh ta có thể mở ra một cánh cửa hướng vào cấu trúc chỉ huy của IS", ông Hughes, người hiện là phó giám đốc Chương trình về Chủ nghĩa Cực đoan tại Đại học George Washington, nói. "Ai là người mà anh ta báo cáo trực tiếp? Những hành động hàng ngày của anh ta như thế nào? Và điều quan trọng nhất, anh ta đã đến đó bằng cách nào?" Các quan chức tình báo Mỹ cho rằng Khweis có thể cung cấp cho họ những thông tin trọng yếu về cách thức các tay súng phương Tây kết nối được với phiến quân IS bất chấp những nỗ lực lớn thu được nhiều kết quả gần đây của nhà chức trách Mỹ, Thổ Nhĩ Kỳ và nhiều nước khác nhằm bịt mọi ngả đường biên giới hướng vào Syria và Iraq. Họ cũng hy vọng rằng Khweis có thể trả lời một câu hỏi quan trọng không kém: Các tay súng phương Tây, đặc biệt là người Mỹ, thực hiện nhiệm vụ gì cho IS khi tới Trung Đông gia nhập tổ chức này. Hồi tuần trước, những tài liệu mật do truyền thông phương Tây đăng tải cho thấy khi tới Iraq và Sirya gia nhập IS, các tay súng phương Tây được hỏi về mong muốn thực hiện nhiệm vụ gì cho tổ chức, trở thành chiến binh cầm súng hay là những kẻ đánh bom tự sát. Những tài liệu này liệt kê danh tính của 22.000 tay súng đang chiến đấu cho IS, trong đó có nhiều người Mỹ. Khweis, thanh niên 26 tuổi đến từ thành phố Alexandria, bang Virginia, Mỹ, đã bị dân quân người Kurd (Peshmerga) bắt giữ ở gần Sinjar khi anh ta tìm cách trốn ra khỏi sào huyệt Mosul của IS ở Iraq và tiến vào khu vực tự trị của người Kurd. Hôm thứ tư, Hội đồng An ninh Người Kurd cho biết Khweis đã đi từ Thổ Nhĩ Kỳ tới Syria vào tháng 12/2015 cùng với một phụ nữ trẻ người Iraq. "Anh ta đến Iraq vào cuối tháng một, và khai rằng tìm cách trốn chạy sau đó để về nhà", hội đồng này cho hay. "Trong hành trình từ Mỹ đến Thổ Nhĩ Kỳ, anh ta đã dừng chân ở nhiều nước châu Âu". Nhà chức trách người Kurd tuyên bố đang đàm phán với chính quyền Mỹ về cách thức bàn giao Khweis. Trong lúc chờ đợi, anh ta vẫn bị giam giữ ở lãnh thổ của người Kurd và bị "nhà chức trách an ninh có liên quan" thẩm vấn. Hiện vẫn chưa rõ những nhà chức trách có liên quan này có bao gồm nhân viên tình báo và quan chức hành pháp của Mỹ hay không. Bộ Tư pháp Mỹ không đưa ra bình luận về khả năng truy tố Khweis, dù cơ quan này đã truy tố ít nhất 4 công dân Mỹ bị cáo buộc gia nhập IS ở nước ngoài. Alex Kassirer, chuyên gia phân tích chống khủng bố tại công ty tư vấn tình báo Flashpoint, cho biết Khweis hiện chưa có mối liên quan nào với các trang web, phòng chat jihad hay bất cứ mạng xã hội nào có liên quan đến IS. Tuy nhiên, bà này cảnh báo Khweis có thể hoạt động bằng tên giả hoặc các mật danh jihad được tổ chức đặt cho. Đầu mối quý giá Nhà chức trách Mỹ xác nhận khoảng 24 công dân nước này đã tới Syria để gia nhập IS, và các quan chức nghi ngờ con số này trong thực tế có thể cao hơn nhiều. Ít nhất 8 người Mỹ chiến đấu cho IS đã bị tiêu diệt trong các cuộc không kích trên chiến trường Syria. Các cơ quan an ninh và tình báo Mỹ đã đầu tư nhiều công sức, tiền của để theo dõi, giám sát những đối tượng có khả năng vượt biên đầu quân cho IS, cũng như những tay súng từng chiến đấu cho phiến quân rồi trở về nước Mỹ. Nỗ lực này đã thu được những thành công nhất định, và đến nay nước Mỹ vẫn an toàn trước mối đe dọa IS, dù phiến quân đã tổ chức những vụ khủng bố kinh hoàng ở châu Âu, đặc biệt là ở Pháp. Mặc dù vậy, giới quan sát cho rằng Mỹ vẫn chưa có những công cụ hiệu quả để có thể nắm được những thông tin tình báo cần thiết về hoạt động của phiến quân IS tại Iraq. Kể từ khi Mỹ rút quân khỏi Iraq năm 2012, các mạng lưới tình báo mặt đất tại quốc gia này mà Mỹ đã dày công xây dựng cũng bị tê liệt. Không còn tai mắt trên thực địa, Mỹ buộc phải dựa vào các phương tiện trinh sát như máy bay không người lái, vệ tinh để thu thập thông tin tình báo về nhóm phiến quân. Tuy nhiên, các chuyên gia phân tích chỉ ra rằng IS được tổ chức theo một hệ thống rất chặt chẽ, các tay súng cũng được huấn luyện về khả năng bảo mật thông tin và che giấu hành tung, khiến hoạt động thu thập thông tin tình báo bằng phương tiện hiện đại của Mỹ không phát huy hiệu quả. Nhiều cuộc đột kích do đặc nhiệm Mỹ thực hiện nhắm vào các mục tiêu trong lãnh thổ do IS kiểm soát đã không đạt được mục đích của mình vì thông tin tình báo thu được không sát với thực tế.  Việc thiếu các "nguồn tin sống" trên chiến trường cũng khiến tình báo Mỹ hầu như "mù tịt" về cách thức tuyển mộ, huấn luyện, giao nhiệm vụ cho các chiến binh nước ngoài của IS. Bởi vậy, Khweis sẽ là một nguồn thông tin rất quý báu mà tình báo Mỹ có thể khai thác triệt để nhằm nắm được những thông tin cụ thể nhất về hệ thống chỉ huy, cơ chế vận hành của phiến quân. "Cách Khweis luồn lách qua được hệ thống giám sát chống IS của chính quyền và vai trò của những kẻ tiếp tay, giúp đỡ anh ta là vấn đề rất được quan tâm", Hughes nói. "Nhà chức trách Mỹ và các nước có liên quan đã làm rất tốt trong việc phong tỏa biên giới Iraq và Syria, bởi vậy Khweis và những kẻ tuyển mộ phải rất sáng tạo, linh hoạt mới có thể xâm nhập được vùng đất này, và chắc hẳn anh ta phải quen biết một ai đó. Anh ta không thể chỉ đơn giản xuất hiện và gặp gỡ những kẻ tuyển mộ". Chuyên gia này tin rằng Khweis có thể làm sáng tỏ cách thức phiến quân IS khai thác, sử dụng các chiến binh người Mỹ, và có thể là những kẻ được giao nhiệm vụ âm thầm trở về nước, chờ cơ hội để thực hiện các vụ tấn công khủng bố tại quê nhà. Một số tài liệu thu được trước đây cho thấy các tay súng người Mỹ thường được IS giao thực hiện những nhiệm vụ cấp thấp, trong khi những kẻ gốc Anh đảm đương các vị trí mang tính chiến lược hơn. "Liệu anh ta có được bố trí chiến đấu cùng các tay súng nước ngoài khác không. IS phải chăng chỉ đẩy họ ra tiền tuyến hay sử dụng cho mục đích khác. Họ có vai trò quan trọng đặc biệt với những chiến binh tiềm năng người Mỹ khác không, rất nhiều câu hỏi cần được giải đáp, và Khweis sẽ là một đầu mối quan trọng", Hughes nhấn mạnh. Trí Dũng
news  Mỹ khẳng định sức mạnh quân sự Nga ở Syria không giảm. Mỹ hôm qua cho biết sức mạnh chiến đấu của Nga ở Syria không giảm nhiều dù Tổng thống Vladimir Putin thông báo rút phần lớn lực lượng về nước..  "Chúng tôi không thấy sức mạnh chiến đấu của họ sụt giảm đáng kể. Sức mạnh trên bộ vẫn không đổi, sức mạnh trên không chỉ giảm một chút", AFP dẫn lời Đại tá Steve Warren, người phát ngôn quân đội Mỹ, nói. Tổng thống Nga Vladimir Putin ngày 14/3 thông báo Moscow sẽ rút "phần lớn" binh sĩ khỏi Syria. Tuy nhiên căn cứ không quân Hmeymim cùng căn cứ hải quân Tartus của Nga vẫn hoạt động bình thường và sẽ có vài nhóm binh sĩ Nga ở lại Syria. Ông Warren xác nhận có một số đơn vị nhỏ đang thu xếp đồ đạc và khoảng từ 8 đến 10 phi cơ Nga đã rời Syria. Tuy nhiên, quân đội Mỹ hiện chưa xác định được ý định của Moscow. "Có một danh sách dài các khả năng và thay vì để ý đến chúng, chúng tôi sẽ tiếp tục tập trung vào cuộc chiến chống Nhà nước Hồi giáo (IS)", ông nói. Nhà Trắng ngày 15/3 cho biết Moscow đã hành động theo cam kết rút quân. Ngoại trưởng Mỹ John Kerry nói ông sẽ đến Nga gặp Tổng thống Putin và người đồng cấp Nga Sergei Lavrov trong tuần tới. Moscow bắt đầu chiến dịch không kích tại Syria vào ngày 30/9 năm ngoái, theo yêu cầu chính thức từ Tổng thống Assad. Nga nhấn mạnh họ tấn công vào các nhóm "khủng bố" như Nhà nước Hồi giáo (IS) trong khi phương Tây cáo buộc Moscow chủ yếu nhằm vào phe nổi dậy mà họ coi là ôn hòa, đang chống lại ông Assad. Như Tâm
news  10 kiểu người Việt sang đường bất cẩn bị ôtô tông. Thanh niên vượt rào chắn qua đường lao vào gầm ôtô hay người phụ nữ nhảy qua con lươn bị xe hơi tông ngã... là những kiểu tai nạn thường gặp trên đường Việt..  Những điểm giao nhau ở ngã 4 luôn là nơi tiềm ẩn nhiều nguy hiểm và thường xuyên xảy ra các vụ tai nạn giao thông, tuy nhiên tại đây vẫn còn nhiều người chủ quan khi qua đường với kiểu "tự sát", xem thường mạng sống. Chàng trai say rượu thoát chết nhờ bay người trên ôtô  Thanh niên vượt rào chắn qua đường lao vào gầm ôtô Nam thanh niên không chú ý quan sát, nhảy nhót băng qua hàng rào chắn rồi trượt chân ngã nằm xuống gọn dưới gầm ôtô. Vụ việc xảy ra ở khu vực chợ Hồng Hà, TP Hạ Long, Quảng Ninh. >  Sang đường ẩu, người phụ nữ bị ôtô đâm  Thanh niên cãi tài xế khi qua đường bị xe tải tông Nam thanh niên một tay giơ cao xin đường, tay kia vác bó sắt dài chắn ngang cả làn ôtô. Chiếc xe tải lao tới không kịp tránh đã quệt đổ bó sắt. Anh ta tức giận, yêu cầu tài xế xuống xe để phân định đúng sai. Vụ việc xảy ra chiều 14/3 trên quốc lộ 1A, đoạn đi qua thị trấn Cầu Giát, Quỳnh Lưu, Nghệ An. > Container phanh cháy lốp không tránh được xe máy chạy qua đường cắt mặt Người đàn ông đi xe qua đường không quan sát, bất ngờ bị chiếc container đang chạy tốc độ cao cuốn gọn vào gầm. Vụ tai nạn xảy ra ngày 14/3 trên quốc lộ 6, tỉnh Sơn La. > Cô gái bay người thoát chết khi bị xe tải đâm  Thanh niên đi xe máy qua đường đâm ôtô ngã lộn nhào, bất tỉnh  Cô gái sang đường bất cẩn bị ôtô đâm  Bố chở con cắt mặt xe tải sang đường bị ôtô hất văng Người đàn ông chở con trên xe máy cắt mặt qua chiếc xe tải sang đường như một người vô hồn, bất ngờ bị húc văng xuống đường. Sau cú va chạm, người cha vội vàng bế con lên với vẻ mặt thất thần. Đứa bé khóc thét vì sợ hãi. Vụ tai nạn xảy ra gần cầu Tham Lương trên đường Trường Chinh (quận 12, TP HCM) hướng từ Sài Gòn đi Tây Ninh. > Cô gái trùm khăn kín mặt lao xe máy vào ôtô Range Rover  >> Xem thêm: Trần Hưng tổng hợp Chia sẻ video giao thông của bạn
news  Bé 4 tuổi bị bảo mẫu nhéo tai bầm tím vì bỏ ăn. Một cô giáo nhéo tai trẻ đến bầm tím, cô khác đánh liên hồi vào tay, chân và nắm tay bé lôi từ trên bục quăng ra sàn..    >> Xem thêm: Nguồn: Facebook 
news  Cứa cổ vợ cũ giữa đường trong cơn cuồng ghen. Ly dị đã hai năm, Lợi cho mình có quyền can thiệp chuyện tình cảm của vợ cũ nên đến nhà gây sự, giết chết chị này..  Khuya ngày 16/3, Công an tỉnh Thanh Hóa bắt Nguyễn Văn Lợi (trú xã Thiệu Toán, huyện Thiệu Hóa) để điều tra hành vi giết chị Trịnh Thị Tình (48 tuổi). Ông Lê Khắc Định, Trưởng công an xã Thiệu Toán cho biết, khoảng 21h ngày 16/3 chị Tình đang ở nhà mẹ đẻ ở xã Thiệu Toán thì chồng cũ là Lợi tìm đến gây gổ, cho chị quan hệ tình cảm với người khác. Sau ít phút cãi vã, Lợi bỏ ra về nhưng khi vừa trông thấy chị Tình đi ra đường, hắn lao đến hăm dọa. Trong lúc giằng co, Lợi cứa dao vào cổ khiến nạn nhân gục chết tại chỗ. Lợi và chị Tình ly dị từ 2 năm trước, có hai con chung. Chị Tình gần đây về nhà mẹ đẻ tá túc. Lê Hoàng
news  Nỗi khổ của trợ giảng Việt chấm bài cho sinh viên Mỹ. 'Biết đâu chỉ vì một điểm A của bạn, học sinh sẽ được nhận vào Harvard? Nhưng cũng có thể chỉ vì một điểm B bạn chấm, người học sẽ mất đi cơ hội được nhận vào nơi làm việc họ khát khao?', Ngô Di Lân, trợ giảng tại Đại học Brandeis (Mỹ) chia sẻ..  Nói ra thì hơi xấu hổ nhưng ngày còn nhỏ, mỗi khi bị giáo viên phạt hay cho điểm kém, tôi chỉ mong có một ngày trở thành người thầy để "trù" lại con của các cô. Tôi thầm nghĩ, sự trả thù này sẽ ngọt ngào lắm đây. Giờ đến lúc được lên lớp, được giảng bài, chấm bài, với tư cách là trợ giảng cho giáo sư môn Quan hệ quốc tế đại cương, Đại học Brandeis (Mỹ), tôi mới thấy ngày xưa mình ngây thơ và nực cười làm sao. Nắm "quyền sinh sát" không sướng như thế. Quyền lực đi đôi với trách nhiệm. Chấm bài, đồng nghĩa với việc bạn sẽ quyết định điểm số của học sinh. Biết đâu chỉ vì một điểm A của bạn, học sinh sẽ được nhận vào Harvard? Nhưng cũng có thể chỉ vì một điểm B bạn chấm, người học sẽ mất đi cơ hội được nhận vào nơi làm việc họ khát khao? Có khi chỉ nhờ một điểm A bạn cho, học sinh có động lực để tiếp tục theo đuổi ước mơ làm bác sĩ? Nhưng biết đâu chỉ vì một điểm C của bạn mà người học nhụt chí, huỷ bỏ giấc mơ trở thành luật sư? Đương nhiên chẳng ai trả lời được những câu hỏi này. Nhưng tôi biết rằng, đôi khi những thứ rất nhỏ lại có hệ quả rất lớn. Vì thế đừng bao giờ đánh giá thấp bất kỳ thứ gì, dù là những thứ nhỏ bé và tầm thường nhất. Điều tôi thích ở bộ môn Toán, đó là hết sức chính xác. 1+1 phải bằng 2, không thể nào khác được. Vì thế nên việc chấm điểm sẽ không mấy khó khăn. Giáo viên được giao barem, cứ nhìn theo đó mà chấm. Nếu học sinh làm tắt, không trình bày đầy đủ hay sạch đẹp thì trừ bớt điểm tuỳ theo mức độ. Nếu kết quả sai thì trừ điểm tiếp. Còn ra kết quả đúng, trình bày đầy đủ các bước mà lại sạch đẹp thì đương nhiên là 10, không có gì phải bàn cãi. Giá môn Văn cũng như vậy. Mỗi lần chấm tiểu luận hay bài thi của sinh viên, tôi đều nhận được barem chấm điểm từ giáo sư. Có lẽ mọi người sẽ nghĩ, cứ chiếu theo cái khung đó mà chấm thôi, mọi việc rất đơn giản mà. Nhưng không hề bởi trong các môn khoa học xã hội làm gì có đúng, có sai. Điều này càng đúng ở các nước phương Tây, nơi tư duy phản biện được khuyến khích ở mức độ tối đa. Tôi vẫn nói với sinh viên rằng "các em đừng lo, không có luận điểm nào đúng, luận điểm nào sai, chỉ có luận điểm nào thuyết phục hơn mà thôi". Chính vì thế cuối cùng barem cũng chỉ là thứ để tham khảo, còn người chấm bài vẫn phải tự quyết định nên cho sinh viên bao nhiêu điểm câu này, tự đánh giá dẫn chứng và lý lẽ thuyết phục của luận điểm này đến đâu. Những lúc đó chỉ có mình bạn với cây bút, không ai có thể giúp bạn cả. Chấm một mình đã khó, chấm "nhiều mình" còn khó hơn. Mỗi lớp có đến gần trăm sinh viên nên cả giáo sư và mấy trợ giảng đều phải xắn tay vào cùng chấm bài. Nghịch lý nằm ở chỗ mỗi người chắc chắn sẽ chấm một kiểu nhưng giáo sư lại muốn mọi người chấm đều tay để đảm bảo sự công bằng cho sinh viên. Nói cách khác, không được phép có chuyện người chấm chặt, người chấm lỏng. Và khi bạn là người duy nhất trong 4 người chấm chặt thì cảm giác thật là đáng sợ. Đây cũng là lúc tôi nhận thức được sự xung đột giữa hai nền văn hoá một cách mãnh liệt nhất. Một người bạn từng nói với tôi rằng: "Giáo viên Mỹ luôn khiến cho phụ huynh cảm thấy con cái họ như thiên tài còn giáo viên Việt thì khiến phụ huynh cảm thấy con cái họ như đồ bỏ đi". Có lẽ nói như vậy hơi ngoa nhưng tôi nghĩ cũng phần nào phản ánh sự thật. Ở Mỹ, nếu con bạn không học giỏi, giáo viên sẽ tìm bằng được một cái gì đó để khen, động viên. Còn các thầy cô giáo ở Việt Nam, theo trí nhớ của tôi, có vẻ họ không ngại tuôn ra một tràng như "cháu nhà anh chị lười làm bài tập rồi hay nói chuyện riêng trong lớp lắm". Giáo viên Mỹ thường tìm mọi cách để nâng điểm cho học sinh. Nếu câu trả lời không thật sự chính xác nhưng học sinh thể hiện rằng mình đã nỗ lực thật sự và "đang đi đúng hướng" thì giáo viên sẽ trừ điểm rất nhẹ tay để động viên. Thậm chí họ sẽ đọc đi đọc lại câu trả lời của bạn để tìm xem có gì hay để cho điểm. Ở Việt Nam, nếu bạn làm sai, thiếu ý, giáo viên sẽ trừ điểm. Đơn giản là vậy, sai là sai mà đúng là đúng, trắng - đen phải rõ ràng. Thế nên nhiều lúc tôi thấy rất khó chịu với những người chấm điểm cùng mình. Tại sao họ cứ phải cố "bới móc" ra những điểm hay trong câu trả lời của học sinh trong khi cái duy nhất tôi nhìn thấy là những câu trả lời dài dòng, lòng vòng và thiếu chính xác? Tại sao họ cứ phải lo là điểm trung bình của lớp thấp quá rồi giáo viên chấm điểm thế này là khắt khe quá? Tôi sẽ không bao giờ cho điểm cao một câu trả lời mà tôi thấy không xứng đáng, làm ngược lại điều đó là làm trái với lương tâm của mình. Cứ rõ ràng, trắng đen như ở Việt Nam có phải tốt hơn không? Thế rồi tôi cũng hiểu rằng tất cả chỉ là sự khác biệt giữa hai nền văn hoá, hai nền giáo dục. Tôi vốn được tôi luyện trong một nền giáo dục chuyên đào tạo ra các "chiến binh", "cỗ máy" săn thành tích và huy chương. Vì thế, tôi quen mọi thứ phải khắt khe, chính xác. Triết lý giáo dục của phương Tây, của người Mỹ hoàn toàn khác. Cái họ quan tâm là sau này, khi học sinh đã trưởng thành thì làm được điều gì cho đời. Họ luôn quan niệm rằng học sinh có thể kém cái này, giỏi cái kia, đấy là chuyện vô cùng bình thường. Và rốt cuộc thì học sinh là những con người chứ không phải là cỗ máy. Thế nên lúc chấm điểm, giáo viên phải dùng cả cái đầu, lẫn trái tim. Đối với tôi đây không phải là một sự thích nghi dễ dàng. Tuy nhiên giờ đã đến lúc tôi phải nhập gia tuỳ tục. Ngô Di LânNghiên cứu sinh Đại học Brandeis, Mỹ
news  Truyền thông Trung Quốc ví tỷ phú Trump với 'gã hề'. Báo Trung Quốc chỉ trích mạnh mẽ quy trình bầu cử tổng thống Mỹ và cho rằng ứng viên Donald Trump của đảng Cộng hòa "hành động như gã hề"..  Bài xã luận trên Global Times, báo của nhà nước Trung Quốc, tuần này chỉ trích ông Trump là "to mồm" và "sỗ sàng". Báo này cho rằng ban đầu, ông Trump "hành động như một gã hề để thu hút thêm nhiều cử tri cho đảng Cộng hòa". Nhưng sau đó, đảng Cộng hòa mất kiểm soát với ông Trump, khiến ông giờ trở thành cơn ác mộng tồi tệ nhất của đảng. Ông Trump "mở hộp Pandora ra trong xã hội Mỹ", bài xã luận viết. Theo thần thoại Hy Lạp, hộp Pandora được cho là chứa mọi tội lỗi trên thế giới. Vì tò mò mà nàng Pandora mở hộp, khiến những điều bất hạnh như bệnh tật, chiến tranh, thiên tai tràn ngập khắp nơi. Suốt nhiều tháng, ứng viên hàng đầu của đảng Cộng hòa đã liên tục nhằm vào Trung Quốc trong cuộc vận động tranh cử. Ông cam kết áp thuế lên hàng hóa được sản xuất ở nước ngoài và đem việc sản xuất các sản phẩm như iPhone trở về với Mỹ. Ông Trump thậm chí nhại ngữ điệu tiếng Anh khi thương lượng của các doanh nhân Trung Quốc. Bắc Kinh trước đó xem nhẹ ảnh hưởng từ thái độ của ông Trump đối với quan hệ Mỹ - Trung, cho rằng đây chỉ là những sự "quấy nhiễu". Hillary Clinton công kích Donald Trump: Trọng Giáp
news  Giảng viên để lộ hình nhạy cảm lên máy chiếu giữa giờ học. Quên tắt máy chiếu, không tháo kết nối nên những gì giảng viên chăm chú xem trên máy tính đều được chiếu lên màn hình lớn ngay trước mặt sinh viên..  Ngày 16/3, tờ Mirror của Anh đưa tin một nam giảng viên tình cờ gặp phải tình huống trớ trêu khi để lộ toàn bộ hình ảnh nhạy cảm mình đang xem trên mạng trực tuyến Ebay giữa lớp học. Nguyên nhân là giảng viên quên tắt máy chiếu và không tháo kết nối thiết bị này với máy tính nên những gì ông chăm chú xem trên máy tính đều được chiếu lên màn hình lớn ngay trước mặt những sinh viên còn ngồi trong lớp. Sinh viên đã rất bất ngờ khi nhìn thấy hình ảnh những cô nàng uốn éo quảng cáo trong trang phục đồ lót gợi cảm và ngay lập tức dùng điện thoại để quay lại. Khi được hỏi điều gì xảy ra sau khi quay phim, các sinh viên khẳng định vị giảng viên không hay biết gì. Khi hết giờ, ông này tắt máy chiếu và tiếp tục sang lớp khác. Tờ Mirror cũng không hề chỉ rõ danh tính, quốc tịch của giảng viên trên. Chinh Phạm
news  Chí Tài phấn khích trước sự nhanh trí của Hoài Linh. Ông chủ Hoài Linh đã giải thích rất cụ thể về những món quà mà Hứa Minh Đạt tặng khiến Chí Tài vô cùng hài lòng..  Chí Tài đã vô cùng giận dữ khi nhìn những món quà 'quái ác' mà Hứa Minh Đạt tặng cho con gái mình, nhưng Hoài Linh không nghĩ như vậy.  > Xem thêm: Thị Nở (st)
news  Genesis hé lộ concept thế hệ mới. Hãng xe Hàn giới thiệu bản ý tưởng mới tại triển lãm New York Auto Show..  Lấy tên New York Concept, mẫu xe thể thao sedan 4 cửa trang bị động cơ V8 mới dung tích 4,6 lít công suất 300 mã lực cùng hộp số tự động 6 cấp. Đạt tốc độ 96 km/h trong vòng 6 giây. Manfred Fitzgerald, giám đốc phát triển Genesis chia sẻ: "New York Concept là mẫu xe mang khái niệm hoàn toàn mới về chất lượng và thiết kế. Sang trọng, tinh tế đậm chất thể thao là những đặc điểm của Genesis thế hệ mới". Ngoài ra, hãng không công bố thêm thông tin gì về mẫu xe. Genesis là thương hiệu xe cao cấp thuộc tập đoàn Hyundai. Trước đó, Hyundai đưa ra hai phiên bản sedan cao cấp là Equus và Genesis.  Ngọc Điệp
news  Ôtô chở nghi phạm của Công an Cần Thơ tông chết 3 người. Xe của Công an TP Cần Thơ đang chở nghi phạm truy nã vừa bị bắt về trại giam, đã tông vào xe máy của hai thanh niên rồi lao vào người đàn ông quét rác..  Rạng sáng 17/3, Trần Văn Ngọc lái ôtô của Công an TP Cần Thơ trên đường chở nghi phạm bị bắt theo lệnh truy nã về trại giam, đến gần ngã ba Cách Mạng Tháng Tám - Trần Quang Diệu (quận Bình Thủy) thì có nhóm thanh niên được cho là chạy lạng lách, cắt ngang đầu xe. Xe cảnh sát đâm vào xe máy của Nguyễn Thanh Điền (20 tuổi) và Nguyễn Trường Em (22 tuổi, cùng quê Bạc Liêu) rồi lao qua lề, tông vào ông Nguyễn Hữu Tài (46 tuổi) - công nhân vệ sinh đang quét rác. Tai nạn khiến Điền và ông Tài chết tại chỗ, nam thanh niên còn lại được đưa đi cấp cứu nhưng tử vong sau đó. Đại tá Trần Ngọc Hạnh - Giám đốc Công an TP Cần Thơ cho biết, ngay trong đêm đơn vị đã chỉ đạo các bộ phận nghiệp vụ phối hợp với cơ quan chức năng khám nghiệm hiện trường, điều tra nguyên nhân vụ tai nạn. Cửu Long
news  Toàn bộ 48 người tự ứng cử Quốc hội ở Hà Nội đã được thông qua. Với tỷ lệ 100% đại biểu có mặt nhất trí, hội nghị hiệp thương lần thứ hai của TP Hà Nội đã thông qua danh sách sơ bộ 87 ứng cử viên đại biểu Quốc hội khóa 14, trong đó có 48 người tự ứng cử..  Sáng 17/3, Ủy ban Mặt trận tổ quốc thành phố Hà Nội tổ chức hội nghị hiệp thương lần thứ hai để lập danh sách sơ bộ người ứng cử đại biểu Quốc hội và gửi lấy ý kiến cử tri nơi cư trú. Trong 39 ứng viên được các cơ quan, đơn vị giới thiệu, ngoài lãnh đạo thành phố như Bí thư Hoàng Trung Hải, Chủ tịch HĐND Nguyễn Thị Bích Ngọc, Phó giám đốc Công an Đào Thanh Hải, có nhiều giám đốc doanh nghiệp nhà nước, đơn vị hành chính sự nghiệp. Trong 48 người tự ứng cử, bên cạnh những tên tuổi có đóng góp nhất định cho thành phố như ông Trần Đăng Tuấn, Chủ tịch Hội đồng quản trị, Tổng giám đốc Công ty cổ phần sản xuất chương trình An Viên; ông Nguyễn Cảnh Bình, Giám đốc trung tâm hợp tác trí tuệ Việt Nam, có 7 người là lao động tự do, không rõ nghề nghiệp. Nhiều đại biểu cho rằng, số người tự ứng cử tăng hơn kỳ trước thể hiện sự tiến bộ về dân chủ và người nộp hồ sơ đầy đủ, đúng luật phải được tôn trọng. Theo Chủ tịch Hiệp hội Vận tải Hà Nội Bùi Danh Liên, ứng cử đại biểu Quốc hội là quyền của mỗi công dân, không nên đưa họ ra khỏi danh sách, trừ trường hợp phát hiện vi phạm pháp luật. “Tôi thấy tự ứng cử là một bước tiến của về mặt dân chủ trong bầu cử, để tiến tới xã hội dân chủ hơn”, ông Liên nói. Tuy nhiên, ông Liên đề nghị phải thẩm tra kỹ lưỡng những trường hợp tự ứng cử để thấy được cả những thiếu sót, bất cập chưa thể hiện trong hồ sơ. Chủ tịch Ủy ban Hòa Bình thành phố Hà Nội Đào Thanh Hương đánh giá, nhiều người tự ứng cử có trình độ chuyên môn và rất tâm huyết với đất nước, tuy nhiên, "cũng có người cảm giác như là chơi chơi thôi". Theo bà Hương, "việc ai bước được vào vòng ba hiệp thương thì khi đó những người ngồi ở đây và đặc biệt các ban ngành của thành phố sẽ xem xét để làm sao 48 người tự ứng cử cân đối với 39 người được các đơn vị, cơ quan thành phố giới thiệu". Nguyên Phó chủ tịch Thường trực UBND TP Hà Nội, ông Đinh Hạnh lưu ý, Ủy ban Bầu cử Hà Nội phải có trách nhiệm xem xét, lựa chọn những đại biểu có phẩm chất, năng lực đáp ứng được yêu cầu. Nhìn danh sách, ông nhận thấy một số ứng viên không đủ tiêu chuẩn, không đủ phẩm chất. Theo nguyên Phó chủ tịch thành phố, việc lấy ý kiến của cử tri ở tổ dân phố ứng viên sinh sống rất quan trọng. Các khóa trước nhiều ứng viên khai vào lý lịch hồ sơ rất tốt, nhưng khi về địa phương lại bị gạt ra ngoài vì tín nhiệm thấp. “Do vậy, trách nhiệm của chúng ta phải sàng lọc để lựa chọn được đại biểu xứng đáng với mong muốn của cử tri và đất nước”, ông Đinh Hạnh nói. Tiếp thu ý kiến đại biểu, ông Đào Văn Bình, Phó chủ tịch Ủy ban Mặt trật tổ quốc Việt Nam cho biết, danh sách người ứng cử đại biểu Quốc hội lần này đảm bảo tính dân chủ, quyền tự ứng cử của mỗi công dân. Tất cả hồ sơ kể cả người được cơ quan, tổ chức giới thiệu, lẫn người tự ứng cử đều đảm bảo công bằng như nhau nên đều được đưa vào danh sách. "Khi thực hiện sẽ đưa về tổ dân cư để xem những ứng viên đó có chấp hành pháp luật hay không", ông Bình nói. Phó chủ tịch Ủy ban Mặt trận tổ quốc Việt Nam cũng thông tin, sau Hội nghị hiệp thương lần thứ nhất, Hà Nội kiến nghị tăng số ứng viên của thành phố và giảm số ứng viên Trung ương giới thiệu, tuy nhiên trong văn bản trả lời, Thường vụ Quốc hội vẫn giữ nguyên cơ cấu. Theo đó, số ứng viên của Hà Nội là 16, Trung ương giới thiệu về là 14. Sau phần thảo luận, các đại biểu tại hội trường biểu quyết bằng hình thức giơ tay để thông qua danh sách 87 ứng viên đại biểu Quốc hội khóa 14. Cách đây hai ngày, trong buổi làm việc với đoàn giám sát Hội đồng bầu cử Quốc gia, Hà Nội báo cáo nhận được 47 hồ sơ tự ứng cử trong tổng số 87 hồ sơ. Như vậy sát vòng hiệp thương lần hai, số hồ sơ tự ứng cử tăng thêm một người. Một thành viên đoàn giám sát tại buổi làm việc cho biết, Tiểu ban An ninh Hội đồng bầu cử Quốc gia nhận định kỳ bầu cử lần này phức tạp hơn, đã hình thành phong trào tự ứng cử. "Một số người có sự ủng hộ của tổ chức phản động trong nước, nước ngoài đứng ra vận động bầu cho họ, thậm chí cung cấp tài chính để vận động", ông thông tin và nói thêm, "sẽ có một số trường hợp tự ứng cử phải đưa khỏi danh sách sau các vòng hiệp thương". Tuy nhiên ông không cung cấp trường hợp cụ thể cùng dấu hiệu hay bằng chứng nào về việc này. Trưởng tiểu ban tuyên truyền bầu cử thành phố Hà Nội, ông Nguyễn Văn Phong đánh giá, ngoài một số trường hợp "tự ứng cử với mục đích khác", số hồ sơ ứng cử tăng là điều đáng mừng vì nó thể hiện tinh thần dân chủ được đề cao và một số người mong muốn đóng góp cho xã hội, đất nước.   Võ Hải
news  Lý giải El Nino mang hạn hán kỷ lục đến Đông Nam Á. Từ hạn hán kéo dài tại Nam Phi và Đông Nam Á đến số lượng bão cao kỷ lục ở ven biển nước Mỹ, hiện tượng El Nino mạnh chưa từng có đang hoành hành và làm biến đổi cục diện khí hậu thế giới..  Dù có dấu hiệu giảm nhẹ, ảnh hưởng trên diện rộng của El Nino vẫn sẽ kéo dài trong nhiều tuần hoặc nhiều tháng sắp tới. Điều này có thể mang lại lợi ích cho người dân California, Mỹ, nơi đang tận hưởng những trận mưa do El Nino kéo đến, nhưng sẽ là tin xấu đối với nhiều khu vực đang chịu cảnh hạn hán, cháy rừng, thiếu nước và lương thực như Indonesia. Đầu năm nay, biến đổi thời tiết liên quan đến hiện tượng El Nino gây ra thiệt hại lên đến hàng tỷ USD, đẩy 100 triệu người vào cảnh thiếu nước và lương thực. Theo Climate Central, hiện tượng El Nino gây chú ý vì làm dịch chuyển một lượng nước ấm từ phía tây sang khu vực nhiệt đới ở trung tâm và phía đông Thái Bình Dương. Sự dịch chuyển này làm thay đổi nơi lượng nhiệt được hấp thụ vào khí quyển nhiệt đới, gây ảnh hưởng tới các mô hình lưu chuyển không khí. Do hiệu ứng domino, tác động trên một vùng lan rộng ra toàn cầu, biến đổi khí hậu ở những nơi cách xa hàng chục nghìn km. Hai mô hình luân chuyển không khí chính chịu ảnh hưởng từ El Nino là Walker Circulation và Hadley Circulation. Walker Circulation là mô hình các khối khí lưu chuyển lên xuống giống như một vòng xoáy dựng đứng. Khối khí di chuyển hướng lên tương ứng với những vùng khí hậu nhiều mưa không ổn định, trong khi khối khí hướng xuống tạo ra thời tiết khô ráo và ổn định. Thông thường, ở khu vực nhiệt đới Thái Bình Dương, khối khí hướng lên nằm ở phía tây, nơi nước biển ấm nhất. Dưới tác động dịch chuyển về phía đông của El Nino, cả khối khí hướng lên và hướng xuống đều kéo sang bờ đông, dẫn đến khí hậu ẩm ướt hơn ở những khu vực vốn khô ráo và ngược lại. Sự thay đổi ở mô hình Walker Circulation khiến một mô hình khác tên Hadley Circulation (vòng lưu chuyển không khí từ bắc xuống nam) biến đổi theo, ảnh hưởng tới vùng gió xoáy cận nhiệt, khu vực không khí di chuyển nhanh kéo theo những cơn bão ở cả Bắc bán cầu và Nam Bán cầu. Indonesia nói riêng và Đông Nam Á nói chung là một trong những khu vực chịu ảnh hưởng trực tiếp của hiện tượng El Nino. Sự dịch chuyển của mô hình Walker Circulation có nghĩa khối khí hướng lên và khí hậu mưa nhiều bị kéo sang phía đông, khiến Indonesia trở nên khô hạn suốt phần lớn thời gian trong năm. Hạn hán gây ra tình trạng thiếu nước, mất mùa và gia súc vì cây trồng khô héo. Hậu quả là người dân rơi vào cảnh thiếu thức ăn, giá lương thực tăng và nguy cơ bùng phát cháy rừng lớn. Năm nay, hạn hán nghiêm trọng cũng xảy ra ở Việt Nam, Thái Lan, Philippines và một số quần đảo thuộc Thái Bình Dương. Đặc biệt tại Việt Nam, hạn hán dẫn đến vấn đề ngập mặn ở vùng đồng bằng châu thổ sông Mekong, nơi cư ngụ của 20 triệu người dân và vựa lương thực quan trọng trong nước. Nước Cộng hòa Quần đảo Marshall và Liên bang Micronesia, hai đảo quốc ở Thái Bình Dương, buộc phải tuyên bố tình trạng khẩn cấp, thực hiện phân phối và vận chuyển nước từ nơi khác đến. Phương Hoa
news  Biết ba ngoại tình mà không thể nói vì sợ ông lên cơn đau tim. Ba hay bảo mẹ tôi đi tập thể dục buổi sáng cho khỏe, khi nào mẹ không đi thì ba cũng nhắc. Không ngoài dự đoán của tôi, khi mẹ vừa đi tập lúc 4h sáng thì bà kia tới nhà..  Tôi là con út trong nhà, mẹ ngoài 40 mới sinh tôi nên các anh chị đều lập gia đình, làm ăn riêng hết rồi, còn tôi mới 20. Khi còn nhỏ, ba mẹ cho tôi lên Sài Gòn đi học, hết lớp 12 (ba tôi cũng hơn 70 tuổi) nên tôi về phụ làm việc ở xưởng nhà. Ba thường thuê mấy người phụ nữ ở quê đi làm công. Hàng ngày tôi lái xe chở họ đi làm, chiều chở về, nhà trọ của họ khá gần nhà tôi. Ba và mẹ sống với nhau bình thường, hạnh phúc nhưng khi mẹ nấu ăn để đưa cơm trưa cho công nhân thì ba hay cằn nhằn, chê này chê nọ. Tôi biết ngay do mấy bà kia nói gì đó.
	Tôi tính ít nói nhưng từ nhỏ đã khá tinh đời (nhiều người nói như vậy). Tôi luôn cảm thấy giữa ba và một bà công nhân có gì đó. Mẹ tôi hiền lành, thật thà, không để ý gì ngoài làm nội trợ và đi chùa cầu nguyện. Tôi kiểm tra điện thoại đã phát hiện tin nhắn giữa ba với bà đó, còn gọi điện suốt. Tôi luôn trăn trở suy nghĩ tìm cách cho bà ấy nghỉ việc. Sau khi bà đó nghỉ một thời gian tôi vẫn phát hiện tin nhắn.
	Ba hay bảo mẹ tôi đi tập thể dục buổi sáng cho khỏe, khi nào mẹ không đi thì ba cũng nhắc. Không ngoài dự đoán của tôi, khi mẹ vừa đi tập lúc 4h sáng thì bà kia tới nhà. Những ngày đó tối nào tôi để ý cũng thấy ba còn hay dắt chó ra sau nhà. Tôi biết chuyện đã lâu mà chưa tìm được cách giải quyết. Ba bị tim, huyết áp; bà kia có con nhưng không có chồng. Tôi sợ nếu đi bắt quả tang, ba sẽ lên cơn đau tim. Có khi tôi muốn gọi điện để cảnh báo bà kia nhưng khi cầm máy lên lại khó gọi vì ở xã tôi hầu như quen biết nhau hết, có chuyện gì cả làng đều biết. Chú ruột tôi, bác tôi cũng ngoại tình, mang tiếng cho con cháu, giờ ba cũng vậy nên chuyện này dù đến khi chết tôi cũng không dám nói với ai. Minh
news  Triệu phú Nga tham vọng biến con người thành bất tử. Một triệu phú công nghệ mạng người Nga muốn thay đổi vận mệnh con người bằng cách số hoá trí tuệ của bộ não người vào máy tính điện tử..  Theo BBC, đây là phương thức khác biệt hoàn toàn so với cách thay đổi cuộc sống của con người bằng các thiết bị thông minh tiên tiến hoặc các ứng dụng truyền thông xã hội của nhiều ông trùm giới công nghệ. Dmitry Itskov, 35 tuổi, người đã rời bỏ lĩnh vực kinh doanh để toàn tâm toàn ý cống hiến cho việc kiếm tìm thứ hữu ích hơn cho nhân loại, hứa hẹn trong vòng 30 năm nữa loài người sẽ trở nên bất tử nhờ công nghệ này. "Tôi chắc 100% rằng điều này sẽ thành hiện thực, nếu không thì tôi đã chẳng khởi động dự án này", Itskov cam kết. "Nếu không có công nghệ bất tử, tôi sẽ chết trong vòng 35 năm tới", ông than thở. Chính vì vậy, Itskov đã đặt phần lớn tài sản của mình vào kế hoạch táo bạo do chính ông khởi xướng nhằm loại bỏ quá trình lão hóa. Ông muốn sử dụng khoa học tiên tiến để mở khóa những bí mật của bộ não người và sau đó tải toàn bộ tâm trí vào máy tính, giải phóng họ khỏi những ràng buộc của cơ thể sinh học. "Mục tiêu tối thượng trong kế hoạch của tôi là có thể chuyển toàn bộ tâm trí mang đậm cá tính của một con người vào một cơ thể hoàn toàn mới", ông nói. Triển vọng hiện thực hóa Giám đốc khoa học của dự án Sáng kiến 2045 do Itskov tài trợ, tiến sĩ Randal Koene, một nhà thần kinh học đã từng làm giáo sư nghiên cứu tại Trung tâm Ký ức và Não bộ của Đại học Boston, cho rằng ý tưởng của Itskov rất khả thi. "Tất cả mọi bằng chứng chỉ ra rằng lý thuyết trên là điều có thể thực hiện, mặc dù vô cùng khó khăn, nhưng nó hoàn toàn có thể trở thành hiện thực. Và khi điều đó xảy ra, bạn có thể nói rằng một người như thế là người có tầm nhìn xa, chứ không phải người điên", Koene nói. Não người có khoảng 86 tỷ tế bào thần kinh, kết nối bằng cách phóng các điện tích lan truyền qua các tổ chức trong hộp sọ như những con sóng. Tuy nhiên, bí ẩn lớn nhất là cách thức bộ não sản sinh ra tâm trí, tư duy, trí tuệ vẫn chưa có đáp án khoa học chính xác, theo ý kiến của nhà thần kinh học, giáo sư Rafael Yuste ở Đại học Columbia, Mỹ. "Thách thức chủ yếu là làm thế nào để đi từ bề mặt vật lý của các tế bào bên trong não bộ đến với thế giới tinh thần, với những suy nghĩ, với những kỷ niệm, với những cảm xúc của chúng ta", Yuste nói. Để tìm hiểu, các nhà khoa học sử dụng cách tiếp cận mới, coi bộ não như một máy tính điện tử. Não bộ biến thông tin đầu vào là dữ liệu cảm nhận thành kết quả đầu ra là hành vi của con người thông qua tính toán. Đây cũng là điểm khởi phát của các lập luận lý thuyết về việc truyền tải tâm trí con người vào máy tính và nếu quá trình này được hoàn thiện theo đúng những gì lý thuyết đã vạch ra, thì sẽ xuất hiện một bộ não máy tính được sao chép nguyên bản bên cạnh tâm trí mang bản sắc riêng của một con người. Đó là quan điểm của tiến sĩ Ken Hayworth, một nhà thần kinh học, người đang nghiên cứu ánh xạ bộ não của chuột tại cơ sở nghiên cứu Janelia ở Virginia, Mỹ. Ông đang trăn trở với quá trình truyền tải tâm trí con người vào máy tính. Hayworth tin rằng nếu lập được bản đồ connectome (các kết nối phức tạp của tất cả các tế bào thần kinh trong não bộ) tức là có thể nắm giữ bộ khóa được dùng để mã hóa tất cả các thông tin làm nên chính con người có tính cách, có bản sắc, mặc dù điều này chưa được chứng minh. Tuy nhiên, Hayworth cũng thừa nhận rằng phải rất lâu nữa ông mới có thể tiến đến thành lập bản đồ ánh xạ connectome của con người. "Thời gian để số hoá đầy đủ hoàn toàn bộ não của loài ruồi có thể mất đến hai năm, nên việc lập bản đồ ánh xạ cho bộ não của con người với trình độ khoa học công nghệ hiện nay là hoàn toàn không tưởng", ông nói. Ngay cả khi hoàn thành đầy đủ bản đồ ánh xạ cho bộ não của con người thì quá trình truyền tải tâm trí con người vào máy tính vẫn phải đương đầu với thử thách cực kỳ cam go là yêu cầu đọc được các hoạt động liên tục của tất cả các tế bào thần kinh trong bộ não. Tham vọng Dự án nghiên cứu khoa học thần kinh lớn nhất thế giới "Bộ óc sáng tạo" là một phần của chương trình trị giá 6 tỷ USD nhằm giải quyết những bí ẩn của chứng rối loạn não như Alzheimer, do Yuste chịu trách nhiệm điều phối, có thể mang đến một sự trợ giúp bất ngờ cho Itskov. Yuste hy vọng có thể lập bản đồ tương tác hoạt động liên tục của các tế bào thần kinh theo các dạng hoạt động trong não theo thời gian. "Chúng tôi muốn đo được từng xung động ở đầu mỗi sợi thần kinh của tất cả các tế bào thần kinh đồng thời tại cùng một thời điểm. Đó là điều mà đại đa số đều cho là không thể thực hiện được", Yuste nói. Đây là một cách tiếp cận mới không dựa trên việc thiết lập bản đồ connectome. Trong một nghiên cứu chưa được công bố rộng rãi, Yuste lần đầu tiên chụp được hình ảnh động theo thời gian của tín hiệu điện nhấp nháy được tạo ra từ hoạt động của tế bào thần kinh, ghi lại gần như tất cả các tế bào thần kinh của hydra, loài động vật không xương sống có một trong những hệ thống thần kinh đơn giản nhất trong hệ tiến hóa. "Nó đặc biệt thú vị", Yuste nói. "Tuy nhiên, chúng tôi hiện chưa hiểu rõ những mô hình này có ý nghĩa gì . Nó giống như bạn đang nghe một cuộc trò chuyện bằng một ngôn ngữ nước ngoài mà bạn không hiểu". Trong 15 năm tới, Yuste hy vọng có thể hoàn thiện được việc thiết lập bản đồ, đồng thời giải thích được các hoạt động của tất cả các tế bào thần kinh ở vỏ não chuột. Nhưng mục tiêu cuối cùng mà Yuste hướng đến là tìm hiểu được hoạt động liên tục của các tế bào thần kinh trong bộ não con người. "Nếu bộ não là một máy tính kỹ thuật số, và bạn muốn truyền tải tâm trí con người vào máy tính thì trước tiên bạn cần phải giải mã được nó hoặc ít nhất lưu trữ được nó dưới dạng số hoá. Vì vậy, tôi nghĩ rằng dự án Bộ óc sáng tạo là bước cần thiết để việc thực hiện quá trình truyền tải tâm trí con người vào máy tính có thể xảy ra." Có nhiều ý kiến cho rằng dự án của Itskov rất khó thành công. Tại trường Đại học Duke, Bắc Carolina, Mỹ, một trong những nhà thần kinh học hàng đầu cho rằng bộ não vốn là một thực thể sinh động vô cùng phức tạp, chịu trách nhiệm điều khiển mọi mặt trạng thái sinh tồn của con người nên không thể sao chép được. "Không thể có cách nào mã hoá được trực giác hay vẻ đẹp do óc thẩm mỹ mang lại, cũng không thể mã hoá được tình cảm yêu ghét", đó là phát biểu của tiến sĩ Miguel Nicolelis, người đang nghiên cứu phát triển bộ hỗ trợ khung xương điều khiển bằng não bộ nhằm giúp những người bị tê liệt đi lại được. "Chẳng đời nào lại có chuyện bộ não con người bị biến đổi rút gọn để dồn vào một thiết bị lưu trữ số tầm thường. Đơn giản là không thể làm biến đổi sự tinh vi phức tạp của não bộ thành những thuật toán mà máy tính có thể hiểu được". Rủi ro Truyền tải tâm trí con người vào máy tính sẽ mở ra một thế giới đầy rủi ro. "Nếu bạn có thể sao chép tâm trí con người và truyền tải nó vào trong một dạng vật liệu khác, về mặt nguyên tắc, bạn có thể trở thành bản sao của nhân bản vô tính", Yuste nói. "Đây là những vấn đề rất phức tạp vì nó liên quan tới cốt lõi của việc định nghĩa về con người". Itskov thì lạc quan hơn: "Tôi sẽ trả lời bạn câu hỏi về đạo đức của dự án bằng cách trích dẫn quan điểm của Ngài Dalai Lama rằng bạn có thể làm tất cả mọi thứ nếu động lực của bạn là giúp đỡ con người". "Trong những thế kỷ tiếp theo, tôi đã hình dung ra việc có nhiều cơ thể sống, mỗi bản ở một nơi nào đó trong không gian, một thứ giống như ảnh không gian ba chiều mang ý thức của tôi di chuyển từ nơi này đến nơi khác". Không có sự hỗ trợ của công nghệ bất tử, ước tính rằng thế giới đã có 107 tỷ người chết đi từ trước tới nay. Trong tương lai, nhờ sự hiểu biết của con người về não bộ tiến triển mạnh, chúng ta có thể biết được Itskov thực sự là người có tầm nhìn chiến lược quan trọng như ông tuyên bố, hay chỉ đơn thuần là kẻ ấp ủ những giấc mơ không thể thành hiện thực. Tuệ Lâm
news  Thầy dạy nhạc 5 lần hãm hại nữ sinh. Huy nhiều lần đưa nữ sinh lớp 6 về nhà mình thực hiện hành vi đồi bại rồi nhắn tin kêu không được nói cho gia đình biết..  Ngày 17/3, TAND TP HCM tuyên phạt Lã Tuấn Huy (40 tuổi) mức án 15 năm tù về tội Hiếp dâm trẻ em. Theo cáo trạng, Huy là giáo viên dạy nhạc tại một trường trung học cơ sở ở quận Tân Bình. Năm 2014, Huy được phân công dạy ở lớp Lan (học sinh lớp 6). Biết số điện thoại của thầy, Lan nhắn tin hỏi thăm sức khỏe. Hồi đầu năm 2015 Huy chủ động nhắn tin cho cô bé, rủ đến nhà mình. Từ đó, Huy nhiều lần chở bé Lan đi chơi rồi đưa về nhà làm "chuyện người lớn". Mỗi lần như thế, Huy đều nhắn tin nói Lan không được cho ai biết, kêu cô bé xóa tin nhắn sau khi đọc. Tuy nhiên, trong một lần kiểm tra điện thoại con, mẹ bé Lan đã phát hiện sự việc, tố cáo với công an. Cơ quan điều tra xác định, tính đến ngày 17/6/2015, gã thầy dạy nhạc đã 5 lần "làm chồng" nữ sinh. Bình Nguyên * Tên nạn nhân đã được thay đổi
news  Tiến sĩ Việt tham vọng thay đổi thế giới bằng trí tuệ nhân tạo. Lê Việt Quốc, tiến sĩ trẻ có gần 5 năm kinh nghiệm làm việc trong dự án Google Brain cho rằng trí tuệ nhân tạo (AI) thực sự có thể góp phần giải quyết những vấn đề lớn nhất của thế giới..  Theo CNN, dự án Google Brain tập trung vào khả năng "học sâu" của trí tuệ nhân tạo. Đây là một cách học tinh vi, trong đó máy tính thu nhận tri thức từ dữ liệu. Học sâu sử dụng nhiều lớp thuật toán gọi là mạng lưới nơ-ron ảo, nhằm xử lý hình ảnh, văn bản, tình cảm một cách nhanh chóng và hiệu quả. Ý tưởng phía sau dự án là giúp cho máy móc có khả năng ra quyết định như con người. Ra đời năm 2011, Google Brain là một sáng kiến đến từ phân nhánh bí mật Google X. Sau đó, dự án phát triển lớn mạnh và được chuyển vào phòng nghiên cứu của Google. Tuy nhiên, công ty vẫn giữ kín kết cấu tổ chức đội ngũ Google Brain cũng như lượng công việc do họ đảm nhiệm. Lê Việt Quốc, tiến sĩ 34 tuổi người Việt Nam, tốt nghiệp ngành khoa học máy tính tại Đại học Stanford, Mỹ, và làm việc ở vị trí nghiên cứu khoa học trong dự án Google Brain gần 5 năm qua. "Rất ít người trên thế giới thực sự hiểu rõ máy móc học hỏi và suy nghĩ như thế nào. Học sâu vẫn còn là điều mới mẻ", Việt Quốc chia sẻ. Được truyền cảm hứng từ cách AI học tập và tư duy như con người, Việt Quốc bắt đầu tập trung nghiên cứu khả năng học hỏi của máy móc. Anh dự đoán trong một vài năm tới, máy móc sẽ nghe nhìn, hiểu được ngôn ngữ con người và giao tiếp tốt hơn. "Nếu máy móc có thể hoạt động tốt hơn trong các lĩnh vực chăm sóc sức khỏe, biến đổi khí hậu và giáo dục, chúng sẽ giúp con người giải quyết một số vấn đề lớn nhất của thế giới", Việt Quốc nói. Phương Hoa
news  Đặc nhiệm Sài Gòn bắt đôi nam nữ cướp giật bị camera ghi hình. Giật điện thoại của cô gái, đôi nam nữ bị camera hành trình ôtô chạy phía sau ghi hình..  Ngày 17/3, Đội đặc nhiệm Công an TP HCM bàn giao Nguyễn Hùng Cường (26 tuổi, ngụ Vĩnh Long) và bạn gái Nguyễn Ngọc Mỹ Linh (23 tuổi, Lâm Đồng) xử lý về hành vi Cướp giật tài sản. Đôi nam nữ bị bắt hai ngày trước nhưng thời điểm đó chưa xác định được bị hại, không thể xử lý chúng về hành vi này. Trước đó, chiều 12/3, Cường chở bạn gái đi lòng vòng khu vực quận Tân Bình, dòm ngó người có tài sản để cướp giật. Khi đến khu vực bờ kè đường Hoàng Sa (phường 5), phát hiện chị Phương (26 tuổi) đi xe máy cầm điện thoại, Cường bám theo. Đến giao lộ Phạm Văn Hai - Hoàng Sa, chúng áp sát, Linh nhoài người giật phăng điện thoại của chị Phương rồi phóng chạy. Toàn bộ hành vi của bộ đôi bị camera hành trình ôtô đi phía sau ghi lại. Từ hình ảnh này, Đội đặc nhiệm Công an TP HCM đã bắt được bộ đôi khi chúng lang thang trên địa bàn quận 5, tiếp tục tìm "con mồi". Cường và Linh cho biết nghiện ma túy, đi cướp để lấy tiền tiêu xài. Sau khi lấy được điện thoại của chị Phương, chúng bán cho Lê Đình Long (30 tuổi) được 2,8 triệu đồng. Biết đây là tài sản trộm cắp nhưng Long vẫn mua nên bị cáo buộc hành vi Tiêu thụ tài sản cho người khác phạm tội mà có. Quốc Thắng * Tên nạn nhân được thay đổi.
news  Vất vả lắm anh mới tìm thấy em. Nhiều năm nay anh đã quen sống với cách không biết nhớ đến ai, quên cách mơ thấy người mình yêu trong từng giấc ngủ, cho đến khi gặp em..  Sài Gòn đang vào hạ, nơi những góc phố liêu xiêu mỗi chiều đợi chờ mưa rơi. Những chiếc bóng cứ ngả dài giữa nhập nhoạng ánh hoàng hôn, những hàng cây hoàng yến có hoa vàng ươm bắt đầu giăng mắc ngoài ngõ, những con phố ngày thường quen thuộc, giờ đây lại cảm nhận được những hương vị mới và khác lạ. Anh yêu cái cảm giác hiện tại, cảm giác tìm lại được chính mình, cảm giác yên bình đến tĩnh lặng đủ để cảm nhận mùi hương nồng nàn, dư vị ngọt ngào, nhịp đập của con tim, tâm hồn tươi trẻ và nụ cười luôn nở trên đôi môi. Nơi góc đường, anh biết mình đang có những hy vọng, ước ao khi ngày đang tắt.
	Anh cũng như em đều có những niềm đau riêng không thể tan hết trong đời. Đau buồn nhiều lúc như viên đá lạnh, dù cho cuộc đời có nắng, có ấm áp đi chăng nữa. Một tình yêu không phải lúc nào cũng luôn có hạnh phúc và nụ cười. Một đời người không biết trước được mất, dù dài hơi hay ngắn hạn, không thể chỉ cố bước trên mãi một con đường và nhìn lại chỉ có đắng cay với nước mắt. Em biết không, sau khi chia tay tình đầu, anh đã thử trao tim yêu đến với vài người, dùng lòng chân thành mà cảm phục trái tim họ.
	Anh lại nhận ra mình chưa bao giờ biết yêu là như thế nào. Anh chỉ đang cố gượng tìm kiếm một mối tình thay thế, anh làm họ tổn thương. Anh xin lỗi họ và cầu mong họ hiểu cho anh vì đã không cố gắng đến gần hơn nữa. Anh chọn cách ra đi khỏi vòng tay lạc hướng ấy. Rồi anh một mình với cuộc đời, không phải là tìm một vòng tay nào đó không yêu thương ôm lấy, để nương tựa và tự ngộ nhận đó là bờ bến của thương yêu. Anh dần quen với cảm giác một mình, cô đơn là một phần của cuộc sống, một cuộc sống tự do, không ràng buộc. Những ngày tháng ấy, anh ung dung dạo phố một mình, cà phê một mình, đọc sách một mình, nghe nhạc một mình,… Thỉnh thoảng xao lòng khi thấy vài đôi tình nhân cầm tay nhau trong chiều nhẹ gió, những cô gái được người yêu che chở đón đưa vội vã vì những cơn mưa. Đơn giản, anh thích ngắm nhìn những người yêu nhau, như nhắc lại lòng mình một lần nữa.
	Anh hoài nghi cho chính niềm tin và hy vọng có một người quan tâm đến anh, dù chỉ cần hỏi vài câu hỏi bâng quơ, hay đơn giản giành cho hơn một thứ tình cảm giận hờn nào đó. Anh chỉ mong chờ một người như em thôi và đã tìm thấy. Em như ngủ quên trong hơi thở nhạt màu khi ánh chiều dần phai hững hờ. Em ngẩn ngơ như khoảng lặng trong bản nhạc đã cũ. Anh đã rung động, hạnh phúc thật giản dị, nó không hề xa vời như anh từng mong cầu. Em trong trẻo như nắng Sài Gòn dù đôi lúc có chút ngây ngô khó hiểu. Em kiều diễm nhưng lặng lẽ và tha thiết như mưa.
	Anh đã rất vất vả mới tìm thấy em, luôn lo âu và mệt nhoài tâm tư những lúc không có em. Anh sợ em bảo anh hãy dừng lại và đừng cố yêu em. Nhiều năm nay anh đã quen sống với cách không biết nhớ đến ai, quên cách mơ thấy người mình yêu trong từng giấc ngủ, quên cả cách đặt hình ảnh một người nào đó vào trong mọi ngóc ngách của trái tim. Anh sợ rằng lời yêu vội vàng sẽ khiến em bắt anh phải quên. Anh thật sự rất sợ, dù chỉ là những điều huyễn hoặc tự trong lòng. Có lẽ anh chưa yêu đủ để em cảm nhận được tình cảm. Anh sẽ chờ em yên vui, chờ em xác định một con đường phía trước cùng anh song bước, anh sẽ nói: “Anh yêu em”. Nguyên
news  Biết anh giấu chuyện từng có vợ, tôi đã quyết quên mối tình này. Anh đừng liên lạc với em làm gì, em không muốn gặp anh nữa, không muốn nghe anh tâm sự, điều đó giờ không còn là mối bận tâm của em..  Gửi anh! Hôm nay bạn gửi cho em đường link bài viết “Tôi để mất người bạn gái tuyệt vời vì giấu chuyện ly hôn”. Anh có biết sau 7 năm chia tay với người yêu đầu tiên, em đã không hề có tình cảm với bất kỳ người con trai nào khác, không phải vì em còn nhớ đến người yêu cũ nhưng chẳng hiểu sao để có cảm tình với một người con trai khác lại khó đến vậy. Ông trời xui khiến thế nào mà em lại có cảm tình với anh, người nói chuyện cộc lốc. Lâu lắm rồi em mới thật sự có cảm giác chờ đợi tin nhắn của một người đàn ông, hồ hởi trả lời tin nhắn đến như vậy. Lúc đó em đã nghĩ: Chắc là duyên đã đến với mình rồi đây. Thời gian tiếp xúc với anh em nhận ra anh có phần ích kỷ, hời hợt hơn em nghĩ, anh không hề quan tâm đến cảm xúc của người khác, cho rằng cái gì anh cũng đúng. Em thấy chúng ta không hợp nhau nhưng không hiểu sao lại mến anh đến như vậy. Em muốn chấm dứt với anh nhưng chưa làm được. Thật bất ngờ, em lại biết thông tin anh từng có một đời vợ và có con riêng, điều em không bao giờ nghĩ tới. Nhiều lần nói chuyện liên quan đến vấn đề vợ chồng, con cái, em từng đề cập đến chuyện này nhưng anh luôn phản ứng để chứng tỏ anh độc thân từ xưa đến nay. Khi ngồi trong quán cà phê, nghe tin đó em run cả người, như trúng gió. Em có cảm giác như tim mình đang bị ai đó bóp thật chặt, không thở nổi. Sau khi về nhà em cũng trấn an mình: “Ly dị thì đã sao? Mình phải cho anh ấy cơ hội giải thích rồi quyết định cũng chưa muộn mà”. Vậy đó! Thế mà em đợi anh hết ngày này qua ngày khác vẫn bặt vô âm tính. Đối với em, khi mình có lỗi thì tự bản thân phải thú nhận, không muốn ai nói thay mình. Vì vậy, em cũng mong muốn người khác đối với em như vậy, muốn chính miệng anh nói ra chứ tìm hiểu nguyên nhân vì sao anh ly dị thì dễ lắm. Nói thật với anh, trong khoảng thời gian đợi anh thì em đã âm thầm tìm hiểu và biết vợ cũ của anh là ai, nhà ở đâu. Lúc đó em vẫn tin anh đang bối rối, khó xử nên chưa chịu gặp. Vậy là em cố đợi. Em vốn dĩ là đứa có lòng tự trọng cao nên không cho phép mình liên lạc với anh thêm lần nào nữa để yêu cầu anh giải thích rõ ràng. Biết bao nhiêu lần em cầm điện thoại trên tay và lại vứt ra góc xa, để không phải gọi cho anh. Sau 10 ngày anh vẫn im lặng, không một tin nhắn. Em thất vọng, hụt hẫng vô cùng về cách đối xử của anh. Lúc đó em nghĩ anh lấy em ra làm trò đùa với những người bạn của anh. Nếu anh thật sự có một chút tình cảm nghiêm túc với em thì anh không cư xử tệ như vậy, anh phải xoắn lên và tìm cách giải thích chứ? Em nói đúng không anh? Vì vậy, sau 10 ngày em quyết định xóa số điện thoại của anh, em phải tìm cách cho anh ra khỏi đầu càng sớm càng tốt, đến thời điểm hiện tại em đã ổn. Vì vậy anh đừng liên lạc với em làm gì, em không muốn gặp anh nữa, không muốn nghe anh tâm sự, điều đó giờ không còn là mối bận tâm của em. Nếu vô tình mình gặp lại nhau thì chào như hai người quen biết là được rồi. Với em, trong tình yêu khi mình đến với nhau một cách nghiêm túc thì phải ra đi trong tư thế ngẩng cao đầu anh à. Chúc anh nhiều sức khỏe. Trinh
news  Trưng bày 10.000 cành hoa anh đào tại Hà Nội. Để đảm bảo chất lượng hoa tươi, đẹp suốt thời gian diễn ra chương trình, 10.000 cành hoa đã được giữ trong nhà lạnh với nhiệt độ thích hợp..  Tại buổi họp báo ngày 17/3, lãnh đạo Sở Văn hóa và Thể thao Hà Nội cho biết, trong hai ngày 19-20/3, khu vực vườn hoa tượng đài Lý Thái Tổ sẽ diễn ra hoạt động giao lưu văn hóa Nhật Bản và tiếp nhận cây hoa anh đào nhằm kỷ niệm 43 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Nhật Bản. Nhiều hoạt động được tổ chức như: cắm hoa nghệ thuật sử dụng trên nền tảng hoa anh đào và một số loài hoa của Hà Nội; chiếu phim Nhật Bản; trình diễn hát ca trù, hát xẩm, chầu văn, biểu diễn võ thuật, múa lân, rồng của Việt Nam... Trọng tâm của chương trình là trưng bày cây và 10.000 cành hoa anh đào xung quanh vườn hoa tượng đài Lý Thái Tổ. Chuyên gia trang trí người Nhật cho biết, "không gian lễ hội sẽ mang lại bất ngờ, thú vị cho khán giả Việt Nam". Để đảm bảo chất lượng hoa tươi, đẹp suốt thời gian diễn ra chương trình, Giám đốc Sở Văn hóa và Thể thao Hà Nội Tô Văn Động cho biết, 10.000 cành hoa đã được giữ trong nhà lạnh với nhiệt độ thích hợp. Sau hai ngày trưng bày, nếu thời tiết tốt, Ban tổ chức có thể để lâu hơn. Lãnh đạo Sở cũng lên kế hoạch bảo vệ kỹ lưỡng để tránh hiện tượng ngắt trộm, bẻ cành như một số lễ hội hoa khác. Việc trồng 200 cây hoa anh đào tại công viên Hòa Bình (Bắc Từ Liêm, Hà Nội) được triển khai sau sự kiện. "Những cây hoa lần này được phía Nhật Bản nghiên cứu kỹ lưỡng và lấy từ vùng có thổ nhưỡng, khí hậu tương đồng với Hà Nội, để đảm bảo cây sẽ sống, ra hoa. Chuyên gia người Nhật cũng sẽ hỗ trợ Việt Nam trong quá trình chăm sóc", Giám đốc Tô Văn Động nói. Quỳnh Trang
news  Bí thư Quảng Bình: 'Để vợ con nhũng nhiễu, cán bộ bị điều chuyển'. Buộc 144 cán bộ ký cam kết trách nhiệm, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Bình Hoàng Đăng Quang khẳng định người nào để vợ con tham gia việc ảnh hưởng đến chức trách, để cấp dưới nhũng nhiễu sẽ phải thôi việc hoặc chuyển công tác..  - Đầu tháng 3, Quảng Bình là tỉnh tiên phong trong cả nước yêu cầu 144 cán bộ chủ chốt phải ký cam kết trách nhiệm, xử lý trách nhiệm người đứng đầu và cấp phó. Việc này xuất phát từ đâu thưa ông? - Nhiều năm qua, công tác xây dựng cán bộ ở Quảng Bình chưa thu được nhiều kết quả, nhất là việc thay thế cán bộ yếu kém năng lực, trách nhiệm. Có chăng chỉ là chỉ xử lý cán bộ khi phát hiện sai phạm. Một số cán bộ, nhất là những người đứng đầu và cấp phó làm việc kém hiệu quả, trì trệ, cản trở sự phát triển chung của tỉnh nhà. Từ thực tế đó, Ban thường vụ Tỉnh ủy Quảng Bình ban hành quy định 01 về trách nhiệm và xử lý trách nhiệm với người đứng đầu và cấp phó, nhằm tạo cơ sở để Ban thường vụ nhận xét và xử lý cán bộ theo thẩm quyền. Việc ban hành quy định này nhằm ràng buộc bằng trách nhiệm chính trị và pháp lý với cán bộ trong quá trình thực hiện chức trách, nhiệm vụ được giao; tăng cường kỷ cương, xây dựng đội ngũ cán bộ có đầy đủ phẩm chất, đạo đức lối sống lành mạnh, tạo sức chuyển biến tích cực và sức bật mới trong công tác cán bộ tại Quảng Bình. - Những nội dung cụ thể nào được đề cập trong quy định? - Quy định có nhiều nội dung, ở đây tôi chỉ đề cập đến trách nhiệm, xử lý người đứng đầu và cấp phó. Ví dụ, khi có đơn thư tố cáo hoặc có dư luận được xác minh, kết luận rằng người đứng đầu có biểu hiện cục bộ, bè phái, gây mất đoàn kết nội bộ, để vợ con tham gia những việc ảnh hưởng đến trách nhiệm của bản thân thì cán bộ đó sẽ bị điều chuyển, bố trí công tác khác. Hoặc người quản lý suy thoái về chính trị, vi phạm đạo đức lối sống, thiếu ý thức tổ chức kỷ luật, vi phạm điều lệ Đảng và chính sách pháp luật của Nhà nước sẽ bị kỷ luật, dù chưa đến mức cách chức cũng phải thực hiện quy định về miễn nhiệm, từ chức hoặc bố trí công tác khác. Quy định cũng xác định người đứng đầu và cấp phó không hoàn thành nhiệm vụ năm, giải quyết công việc chậm trễ, ách tắc, nhũng nhiễu hoặc để cấp dưới nhũng nhiễu, hiệu quả công việc thấp thì sẽ khuyến khích cán bộ từ chức, nếu không Ban thường vụ kiên quyết điều chuyển công việc khác. Nếu cán bộ làm việc trì trệ kéo dài thì sẽ phải thay thế bằng những cán bộ có năng lực, trách nhiệm để giải quyết công việc, phục vụ sự phát triển chung của tỉnh. Người đứng đầu cơ quan, đơn vị hoạt động cầm chừng, không có chuyển biến, tiến bộ, chậm tiến độ nhiều lần sẽ bị điều chuyển, bố trí công tác khác. Người đứng đầu có từ 1/3 số phiếu trở lên ở hội nghị cán bộ cốt cán đánh giá ở mức "hoàn thành" và "không hoàn thành nhiệm vụ" cũng bị điều chuyển. - Với quy định này, ông kỳ vọng Quảng Bình sẽ chuyển biến ra sao? - Quy định nhằm xây dựng đội ngũ cán bộ có phẩm chất chính trị tốt, lối sống lành mạnh, tinh thần trách nhiệm cao, làm việc năng động, hiệu quả, tận tâm tận lực phục vụ người dân, để giải quyết các công việc nhanh nhất, hiệu quả nhất, quyết liệt nhất. Tôi hy vọng từ đó thu hút nhà đầu tư đến với Quảng Bình, vì sự phát triển kinh tế với tư tưởng "nhanh và bền vững", tạo sức bật mới. - Nhiều quy định luôn gặp vướng mắc ở khâu thực thi. Ông làm gì để quy định 01 đi vào cuộc sống? - Chúng tôi tổ chức Hội nghị quán triệt và ký cam kết trách nhiệm đối với người đứng đầu và cấp phó, từ Bí thư tỉnh ủy cho đến người đứng đầu cơ quan, đơn vị đều phải ký cam kết chịu trách nhiệm trước Ban thường vụ. Sau đó, tất cả các sở ban ngành, huyện thị thành phố phải cụ thể hóa quy định và tổ chức ký kết tại đơn vị. Cũng rất mừng là những ngày gần đây, các cơ quan, đơn vị đều tích cực triển khai quy định, được Đảng bộ và nhân dân đánh giá tốt. Tôi tin rằng, trong thời gian sẽ có sự chuyển biến tích cực, rõ nét trong đội ngũ cán bộ. - Ngoài ký cam kết trách nhiệm, Quảng Bình có chính sách gì để giữ chân người tài? - Quảng Bình đang tập trung xây dựng đội ngũ cán bộ theo hướng trẻ hóa, lựa chọn người được đào tạo bài bản, chính quy vào những ngành trọng yếu của tỉnh. Chúng tôi có chính sách để thu hút những nhân tài như tuyển dụng học sinh thi đầu vào từ 18 điểm trở lên ở các trường đại học công lập chính quy, tốt nghiệp loại giỏi xuất sắc, các chính sách khác nhằm tạo ra đội ngũ cán bộ đầu ngành, có chuyên môn sâu, phục vụ sự phát triển kinh tế của tỉnh nhà. Hoàng Táo thực hiện
news  Mùi tử khí tố gã chồng phi tang xác vợ dưới hầm biogas. Thấy vết trám lỗ thông hơi hầm rút được bịt kín nhưng mùi tử khí vẫn nồng nặc, nghi chị bị sát hại, hai người em phá dỡ hút nước, phát hiện xương người..  Một ngày cuối tháng 12/2009, hai thanh niên quần áo xộc xệch, vẻ tiều tụy đến công an trình báo phát hiện xương người dưới hầm chứa nước thải trong căn nhà vợ chồng chị ruột Trần Thị Hiếu ở xã Vĩnh Lương, TP Nha Trang. Họ nghi đó là người chị 35 tuổi của mình - đã mất tích từ nhiều tháng. "Anh rể nói vợ lấy hết tiền, vàng để dành bấy lâu đi theo người tình ra nước ngoài, nhưng mọi người liên lạc với chị không được", họ trình bày và cho biết, từ đó, anh rể Trần Văn Ban (40 tuổi, quê Nam Định) đã khóa trái cửa, đưa các con đi đâu chưa rõ, không ai liên lạc được. Trong căn nhà khang trang rộng hàng trăm mét vuông đồ đạc bám bụi, ẩm thấp. Mùi thối xông lên từ khuôn viên phía sau, khiến những điều tra viên có mặt đều buồn nôn, chóng mặt. Dưới lớp bêtông, hầm biogas rộng chừng 2,5 m, sâu 3 m, cảnh sát phát hiện các phần xương, răng, nhúm tóc dài nghi của phụ nữ cùng chiếc điện thoại di động không có sim. Làm việc với cảnh sát, mẹ chị Hiếu cho biết, hai tháng trước khi mất tích, người con gái về nhà tâm sự với bà rằng bị chồng đánh vì phản ứng chuyện anh này ngoại tình. Khi mất liên lạc với chị, người chồng cùng mọi người trong gia đình tỏa đi khắp nơi tìm nhưng không thấy. Cũng theo người mẹ, trong khi thông tin mù mờ, gia đình được thông báo có nhóm người mang vật liệu tới sửa chữa bên trong nhà con gái. Nghĩ có chuyện khuất tất, hai người em trai chị Hiếu lén vào tìm hiểu, phát hiện vết trám lỗ thông hơi hầm nước thải bị bịt kín nhưng mùi tử khí vẫn nồng nặc. Nghi chị bị sát hại, họ đeo khẩu trang, rọi đèn trong đêm, dùng xà beng phá hầm hút nước thì phát hiện sự việc. Kết quả giám định mẩu xương cho thấy xác chết chính là chị Hiếu."Mọi hướng điều tra như mâu thuẫn trong buôn bán, hiềm khích cá nhân đều được khai thác. Nhưng ban chuyên án vẫn tập trung vào người chồng, bởi từ lúc vợ mất tích anh ta cũng đưa các con rời địa phương", thiếu tá Nguyễn Quốc Bình - điều tra viên Công an Khánh Hòa - nhớ lại. Ban và chị Hiếu kết hôn năm 1992. Hai vợ chồng làm nghề giết mổ và bán thịt lợn, có với nhau 3 con. Trước khi xảy ra vụ việc, hàng xóm nghe hai vợ chồng hay lớn tiếng cãi vã và thấy mặt chị vợ liên tục bầm tím vì bị đánh. Sau đó, Ban bất ngờ đến công an địa phương trình báo vợ mất tích do bão lũ rồi anh ta cuốn gói đi tìm. Tỏa đi nhiều nơi dò tung tích, trinh sát nhận tin, Ban vừa nhờ người phụ nữ là bạn hàng lâu năm chuyển vào tài khoản cho con trai (17 tuổi) gần 15 triệu đồng, trong đó 10 triệu đồng người này đã mượn. Làm việc với cảnh sát, chị này cho biết, Ban gọi với giọng khẩn khoản bảo đang gặp khó khăn vì đi tìm vợ, năn nỉ giúp đỡ. Tiếp tục dò xét nhóm thợ hồ, trong đó nam thanh niên (cháu của Ban) cho biết Ban đã gọi điện cho anh nhờ mua xi măng để xây kín lỗ thông hơi ở hầm rút. Ngoài ra, anh ta còn được nhờ tới chăm sóc đứa em 17 tuổi, con trai của Ban - bị suy hô hấp phải điều trị Bệnh viện đa khoa Khánh Hòa. Tìm tới nhà cha mẹ của Ban ở Nam Định, trinh sát phát hiện đứa con 10 tháng tuổi của anh ta được gửi cho nhà nội chăm sóc. Người nhà cho biết: "Nó về nhà nhưng ngồi rầu rĩ trong phòng, ít tiếp xúc hay nói chuyện với ai. Nó nói lên Lạng Sơn có việc, nhưng hơn tuần chưa thấy về, liên lạc cũng được". Nhận định Ban có thể đang tìm cách vượt biên qua Trung Quốc bằng cửa khẩu Tân Thanh (Lạng Sơn), cán bộ điều tra tức tốc nhờ cán bộ ở đây chốt chặn. Mặt khác, từ số điện thoại người nhà cung cấp, trinh sát gọi vận động nhưng Ban không nghe máy, chỉ trả lời tin nhắn. Hàng chục tin nhắn trao đổi, thuyết phục, nhưng gã vẫn cứng đầu, bảo đang trên đường tìm vợ. Ngày 2/1/2010, biết tin cảnh sát đã tìm thấy xương người dưới hầm rút nhà mình, Ban thú nhận với anh trai đã sát hại vợ. "Lúc anh trai hắn gọi, nghe tiếng đứa con út khóc thét vì đói sữa cùng những ngày trốn gần cửa khẩu vẫn không vượt biên được, Ban bắt đầu nản chí và cho biết sẽ đối diện sự thật, không thể trốn mãi được", thiếu tá Bình cho biết. Ban sau đó ra đầu thú, khai nhận đã ra tay giết vợ rồi che giấu tội lỗi suốt 60 ngày bằng cách tung tin mẹ ba đứa con của mình theo người tình. Vụ án sau đó được đưa ra xét xử nhiều lần, cuối cùng Ban bị tòa tuyên tử hình về tội Giết người. Xuân Ngọc
news  60 ngày giấu tội của gã chồng phi tang xác vợ dưới hầm biogas. Cầm cây gỗ đánh chết vợ trong lần cãi vã trong đêm, Ban phân xác ra vứt xuống hầm nước thải rồi tung tin chị này lấy hết tài sản trốn ra nước ngoài cùng người tình..  "Ban không nói một tiếng nào, chỉ xin đừng nhắc tên vợ rồi lầm lì suốt quãng đường di lý từ miền Bắc về TP Nha Trang, buộc các trinh sát phải liên tục áp dụng biện pháp tâm lý động viên, đồng thời canh chừng, tránh anh ta tự vẫn", thiếu tá Nguyễn Quốc Bình - điều tra viên Công an Khánh Hòa - nói về hung thủ giết vợ phi tang dưới hầm nước thải 7 năm trước. Theo hồ sơ điều tra, Trần Văn Ban (40 tuổi, quê Nam Định) sinh ra trong gia đình đông con. Từ nhỏ anh ta mê chơi, nghỉ học sớm ở nhà làm đủ mọi thứ. Lang thang nhiều nơi, đến TP Nha Trang, Ban tình cờ gặp chị Hiếu, người con gái địa phương kém gã 5 tuổi rồi nên duyên vợ chồng. Sau khi cưới, hai vợ chồng gom góp ít vốn, nhờ nghề giết mổ và bán thịt lợn, họ mua mảnh đất rộng hàng trăm mét vuông ở mặt đường, xây căn nhà khang trang. Sống với nhau gần 20 năm, nhưng hàng xóm ít thấy vợ chồng cãi nhau. Mọi người ai cũng nể phục đôi vợ chồng trẻ có chí làm ăn, ba con ngoan ngoãn lại học giỏi. Mâu thuẫn trong gia đình bắt đầu từ khi đứa con thứ 3 ra đời, người vợ phát hiện Ban lăng nhăng bên ngoài. Nhiều lần bắt chồng bỏ người tình để níu giữ hạnh phúc gia đình bất thành, chị Hiếu chán nản. Tới cuối tháng 9/2009, phát hiện 10 triệu đồng tiền hàng bị thiếu, nghi chồng lấy mang cho người tình, chị truy vấn, nhưng Ban không trả lời mà lao vào đánh. Ban thừa nhận, rạng sáng 2/11/2009, đang mổ lợn thì vợ nổi cơn ghen tuông, chửi mắng khiến cả hai to tiếng cãi vã. Bực tức, anh ta đứng dậy vòng ra phía sau lấy cây gỗ đánh mạnh nhiều nhát vào đầu, khiến vợ ngã gục. Hôm đó, ngoài trời mưa to như trút, các con đang ngủ, hàng xóm vẫn say giấc. Biết vợ chết, người chồng vào nhà uống trà, suy tính phi tang xác, xóa dấu vết hiện trường. Ban dùng dao mổ lợn phân thi thể ra thành nhiều phần nhỏ, nhét qua ống thông hơi có đường kính 110 mm, đẩy xuống hầm biogas. Đôi dép, quần áo của nạn nhân cùng cây gỗ gây án, gã cho vào lò đốt. Hắn còn cẩn thận tháo lấy sim trước khi ném chiếc điện thoại của vợ xuống hầm rút nước thải. Ban dùng sim này nhắn cho người phụ nữ thân quen rằng vợ đã lấy 350 triệu đồng, bỏ nhà đi nước ngoài theo nhân tình. Chị này ngờ vực, nhưng nghĩ chuyện gia đình người khác đã không tìm hiểu. Sáng hôm đó, Ban vờ như không có chuyện gì xảy ra, vẫn đi giao thịt bình thường. Một tuần sau, không thấy bóng người mẹ các con, gia đình nhà ngoại và hàng xóm dò hỏi. Sợ mọi người nghi ngờ, Ban tới công an xã thông báo rằng vợ mất tích trong trận bão lũ vừa xảy ra. Anh ta lấy cớ này thu nợ bạn hàng, bảo lấy tiền đi tìm vợ nhưng ra Nam Định bỏ trốn. "Khi đó, miền Trung chìm trong bão lũ. Tại Khánh Hòa hàng chục căn nhà cùng nhiều người bị cuốn trôi, nên địa phương nghĩ chuyện Ban trình báo là thật", thiếu tá Bình nhớ lại. Trong kế hoạch, Ban mua vé đưa hai con nhỏ rời Nha Trang, nhưng vắng người lớn nên chúng không lên được máy bay. Bất thành trong đường hàng không, Ban thuê ôtô 12 chỗ chạy suốt ngày đêm đưa về Nam Định. Gần hai tuần sau, kẻ này dự tính vượt biên sang Trung Quốc. Kế hoạch chưa kịp thực hiện, Ban nhận được tin con trai lớn 17 tuổi ở Khánh Hòa, chuẩn bị về Nam Định đoàn tụ phải nhập viện, xét nghiệm bị viêm phế quản. "Sợ con hít phải phải mùi tử khí từ hầm rút xông lên, tôi nhờ đứa cháu bịt kín lại, đồng thời tiếp tục tung tin đang đi tìm vợ", người cha ba đứa con khai. Tại công an, Ban thừa nhận không ngờ sự tỉ mỉ của hắn lại là điểm hở để hai người em vợ phát hiện vết trám lỗ thông hơi, lật tẩy màn kịch. "Vợ không mất tích, cũng chẳng lấy tiền cho trai, nhưng bà ấy hay ghen tuông, bực dọc lâu ngày khiến tôi mới ra tay giết, ném xuống hầm", Ban khai với cảnh sát sau 2 tháng che giấu tội ác. Hung thủ nói từ ngày gây án, anh ta luôn sống trong tâm trạng sợ hãi, hình bóng người vợ ám ảnh. Từ chiếc áo, tấm chăn trong căn phòng ngủ, mùi của vợ phảng phất, khiến Ban không dám tắt điện. Cảnh vợ nằm giữa nền bêtông bám đầy máu, co giật vì đau đớn khiến hắn vật vờ thức trắng hàng chục đêm vì không thể nhắm mắt. Ban từ đó không dám về nhà, mà lên kế hoạch đưa các con về quê nội rồi men theo đường cửa khẩu trốn sang Trung Quốc. Âm mưu chưa được thực hiện đã bị phát giác, cảnh sát tìm tới. "Trong điện thoại người anh ruột gọi, tôi nghe tiếng đứa út khóc, hình ảnh 3 con nheo nhóc nên bủn rủn, ra đầu thú chịu án trước pháp luật", Ban nói. Tháng 7/2012, sau nhiều lần được đưa ra xét xử, cuối cùng Ban bị tòa tuyên tử hình về tội Giết người. Xuân Ngọc
news  Ủy viên Mặt trận Tổ quốc: 'Không để phương hại đến người tự ứng cử'. "Vừa rồi có ý kiến cho rằng các ứng viên độc lập có thế lực đứng sau. Tôi nghĩ không nên nói thế, nếu chỉ ra được rõ ràng thì hãy nói vì nó phương hại đến người tự ứng cử", Tướng Lê Mã Lương đề nghị..  Trước thông tin từ Tiểu ban An ninh, trật tự, an toàn xã hội Hội đồng bầu cử Quốc gia cho rằng một số ứng viên đại biểu Quốc hội có thế lực thù địch hậu thuẫn, ngày 17/3, nhiều ủy viên Đoàn Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc đã bày tỏ quan điểm. Thiếu tướng Lê Mã Lương cho hay, ông theo dõi các cuộc bầu cử trước đây thấy thế lực thù địch thể hiện chống đối mạnh mẽ, "nhưng lần này cá nhân tôi chưa thấy thể hiện gì". "Vừa rồi có ý kiến cho rằng các ứng cử viên độc lập có thế lực đứng sau, thậm chí bơm tiền cho ứng viên. Tôi nghĩ không nên chỉ nói như thế, nếu được hãy cung cấp rõ ràng, cụ thể vì nói như vậy sẽ làm phương hại đến tất cả những người tự ứng cử", ông Lương thẳng thắn. Ông cho rằng,  các cơ quan cần vào cuộc để chỉ đích danh những tổ chức nào đứng sau người tự ứng cử nào. "Đó là trách nhiệm cao nhất với những người ứng cử, với đất nước và không ảnh hưởng đến danh dự của những người ứng cử khác", ông nhấn mạnh. Đồng tình với Tướng Lương, ông Nguyễn Túc cũng nhận định, trong bất cứ việc làm nào của nhà nước đều có kẻ thù, những người không thích chế độ tìm mọi cách để phá, "chuyện đó là rất bình thường, nhưng phá được hay không là do chúng ta". "Trong hơn 90 triệu dân thì lực lượng chống đối rất nhỏ. Chúng ta có đủ sức mạnh của nhân dân để chiến thắng, chúng ta đứng trên thế thắng của những người chính nghĩa thì chúng ta đâu có ngại những điều đó", ông Túc nói và cho hay Quốc hội đang vận động dân tự ứng cử  và điều đó thể hiện xã hội ngày càng dân chủ. Ông đề nghị Ủy ban Bầu cử Quốc gia nên thận trọng với các thông tin làm ảnh hưởng đến tiến trình tự ứng cử của người dân. Chia sẻ với VnExpress, Thượng tướng Nguyễn Văn Rinh cho rằng nếu có tổ chức phản động đứng sau người ứng cử thì việc này phải giao cho các cơ quan trung ương xác minh làm rõ và công bố minh bạch. "Đại biểu Quốc hội được giới thiệu để nhân dân bầu phải do hiệp thương, nếu được chấp nhận thì phải thực hiện các bước theo quy định pháp luật. Những người lợi dụng ứng cử để đánh bóng thương hiệu, để phá hoại đất nước thì phải cương quyết đấu tranh loại bỏ", ông nói thêm. Trước đó, tại buổi làm việc của đoàn giám sát công tác bầu cử do Phó thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dẫn đầu với thành phố Hà Nội, thành viên đoàn giám sát cho biết Tiểu ban An ninh, trật tự, an toàn xã hội của Hội đồng bầu cử Quốc gia nhận định kỳ bầu cử lần này phức tạp hơn, đã hình thành phong trào tự ứng cử. Trong gần 50 người tự ứng cử tại Hà Nội, "một số người có sự ủng hộ của tổ chức phản động trong nước, nước ngoài đứng ra vận động bầu cho họ, thậm chí cung cấp tài chính để vận động". Tuy nhiên cơ quan an ninh không cung cấp những trường hợp cụ thể cùng dấu hiệu hay bằng chứng nào về việc này. Hoàng Thuỳ
news  Thổ Nhĩ Kỳ bị tố nhốt người tị nạn Syria một năm ở sân bay. Fadi Mansour, người tị nạn Syria, cáo buộc Thổ Nhĩ Kỳ bắt nhốt vô cớ anh vào phòng dành cho hành khách khả nghi tại sân bay Istanbul suốt một năm qua..  Theo Telegraph, Tổ chức Ân xá Quốc tế cho biết, Mansour, một người tị nạn Syria đã bị bắt giữ vô cớ tại sân bay Ataturk, thành phố Istanbul hôm 15/3/2015 và phải sống trong phòng không có ánh sáng tự nhiên suốt một năm qua. Tổ chức Ân xá Quốc tế và luật sư của anh cho rằng, đây là hành động phi nhân đạo và yêu cầu chính quyền Ankara phải trả tự do cho Mansour. Trong thời gian bị tạm giam, Mansour thậm chí còn bị một người cùng cảnh ngộ tấn công. Anh yêu cầu được quay lại Lebanon nhưng bị chính phủ nước này từ chối nhập cảnh. Sau đó, anh quay lại Thổ Nhĩ Kỳ và bị bắt giữ lần hai. Mansour rời bỏ Syria hồi tháng 8/2012, hơn một năm sau khi cuộc nội chiến bắt đầu, để trốn nghĩa vụ quân sự và chuyển tới Lebanon. Tuy nhiên, sau khi bị một nhóm xã hội đen bắt cóc tống tiền, anh chuyển tới Thổ Nhĩ Kỳ năm 2014. Một tháng sau, Mansour rời Thổ Nhĩ Kỳ đi Malaysia và bị hải quan nước này từ chối cho nhập cảnh vì sử dụng giấy tờ giả. Mansour cho biết, anh đang xin được hồi hương về Syria. "Vì tôi thà chết luôn ở Syria còn hơn là chết dần chết mòn ở đây", anh nói. "Một năm là quá đủ". Chính quyền Ankara chưa lên tiếng trước cáo buộc trên của Mansour. Mansour không phải là người tị nạn Syria duy nhất bị tạm giữ tại sân bay của Thổ Nhĩ Kỳ. Một người khác được biết đến với cái tên MK cũng từng bị bắt giam tại sân bay Sabiha Gokcen, Istanbul, hồi tháng 11/2015 do sử dụng giấy tờ giả. Tổ chức Ân xá Quốc tế cho biết, chính quyền thành phố Istanbul định trục xuất MK về Jordan nhưng anh ta lại mong muốn được trú thân tại Thổ Nhĩ Kỹ. MK sau đó được đưa tới phòng tạm giam ở sân bay và anh ta vẫn ở đó cho đến tận bây giờ. Kim Dung
news  Nhật hỗ trợ các nước tăng cường khả năng bảo vệ Biển Đông. Bộ Ngoại giao Nhật Bản công bố video làm rõ hành động phi pháp gần đây của Trung Quốc trên Biển Đông và những biện pháp Tokyo sử dụng để giúp các quốc gia Đông Nam Á củng cố năng lực hàng hải..  Đoạn video, tiêu đề "Thượng tôn pháp luật trên biển" (The Rule of Law at Sea), được đăng tải trên website và Facebook Bộ Ngoại giao Nhật Bản ngày 14/3, Japan Times đưa tin. Video có hai phiên bản tiếng Anh và tiếng Nhật. Video không trực tiếp nhắc đến Trung Quốc nhưng mở đầu bằng hình ảnh hoạt động nạo vét và cải tạo đất phi pháp quy mô lớn của Bắc Kinh ở quần đảo Trường Sa của Việt Nam cùng một lần đối đầu giữa tàu hải cảnh Trung Quốc với tàu Việt Nam. "Trong khi cộng đồng quốc tế lo ngại về những nỗ lực đơn phương nhằm thay đổi nguyên trạng trên biển, Nhật Bản đang liên tục cung cấp sự hỗ trợ, kết hợp hỗ trợ phát triển chính thức (ODA) với hợp tác thiết bị quốc phòng và xây dựng năng lực giúp tăng cường khả năng bảo vệ biển, đồng thời kêu gọi tuân thủ nguyên tắc thượng tôn pháp luật", bình luận viên nhấn mạnh. Nhật Bản đang có quan hệ hàng hải ngày càng phát triển với nhiều quốc gia Đông Nam Á như Philippines, Malaysia, Indonesia và Việt Nam. Tokyo tăng cường chương trình viện trợ và hỗ trợ những nước này bằng cách nới lỏng nhiều quy định đã có từ lâu như cấm chuyển giao thiết bị quân sự để sử dụng cho mục đích phi quân sự. Theo video, Tokyo đang tổ chức huấn luyện và tham vấn cùng Manila để giúp họ đạt được "giải pháp hòa bình dựa trên luật pháp quốc tế đối với hành động trái pháp luật mà không cần phải sử dụng vũ lực". Video còn nhắc đến đợt diễn tập chung gần đây với Việt Nam và thỏa thuận an ninh hàng hải giữa hai nước. Một tàu ngầm Nhật Bản cùng hai tàu chiến sẽ thăm Philippines lần đầu tiên trong 15 năm. Hai tàu chiến này sau đó sẽ đến thăm Việt Nam, Reuters đưa tin tuần trước. Bộ Ngoại giao Nhật Bản có ý định dịch video ra 10 ngôn ngữ khác nhau, trong đó có tiếng Trung Quốc và tiếng Hàn Quốc. Tetsuo Kotani, thành viên cấp cao Viện Các vấn đề Quốc tế Nhật Bản ở Tokyo, nhận định thời gian công bố video đã thể hiện rõ nó để "phục vụ cho G7". Hội nghị thượng đỉnh Nhóm các nước công nghiệp phát triển (G7) năm nay sẽ diễn ra vào hai ngày 26 và 27/5 ở tỉnh Mie. Như Tâm
news  Hồ Dầu Tiếng ngưng xả nước 15 ngày. Sau đợt xả tràn từ 18 đến 22/3, hồ Dầu Tiếng sẽ ngưng xả để chuẩn bị cho vụ hè thu..  Ngày 17/3, Công ty khai thác thủy lợi Dầu Tiếng – Phước Hòa cho biết sẽ xả nước lần thứ 6 xuống sông Sài Gòn để đẩy mặn. Lần xả tràn này kéo dài 5 ngày (18-22/3) với lưu lượng 20 m3/s nhằm “ứng cứu” hạ du sông Sài Gòn đang bị xâm nhập mặn, Nhà máy nước Tân Hiệp phải trải qua đợt ngưng lấy nước thô lần 3 kể từ đầu năm vì quá mặn. Ông Bùi Xuân Đại, Phó giám đốc công ty khai thác thủy lợi Dầu Tiếng – Phước Hòa cho biết, sau đợt xả tràn này, hồ sẽ ngừng xả nước trong 15 ngày, bắt đầu từ 1/4. "Vụ mùa đông xuân đã kết thúc. Tận dụng cơ hội này, đơn vị sẽ kiểm tra, nạo vét, nâng cấp các kênh mương để chuẩn bị xả nước phục vụ mùa hè thu”, ông Đại nói. Hiện, mực nước trong hồ Dầu Tiếng ở cao trình 20,08 m; dung tích đạt 809,2 triệu m3. Trong khi đó, cùng kỳ năm trước, mực nước cao trình đạt 21,94 m; dung tích 1091,22 triệu m3. Do lượng nước bổ cập thấp nên năm nay hệ thống hồ Dầu Tiếng – Phước Hòa chỉ tích được 70-80% lượng nước so với các năm. Hồ chỉ có thể xả thêm khoảng 350 triệu m3 nữa là đến mực nước chết. Nhiều chuyên gia ngành thủy lợi nhận định, việc xả nước như thế nào cần phải tính toán kỹ để tránh tình trạng hết nước. Theo ông Bùi Xuân Đại, hồ Dầu Tiếng sẽ cố gắng cung cấp nước cho hạ du đẩy mặn. Trong kịch bản xấu nhất, công ty sẽ ngưng nước tưới cho nông nghiệp, chỉ cấp nước cho mục đích sinh hoạt và công nghiệp vì ngành này có giá trị cao hơn. Ông khuyến cáo người dân nên sử dụng nước hợp lý, tiết kiệm. Do biến đổi khí hậu, tình trạng nhiễm mặn trên sông Sài Gòn - Đồng Nai tăng cao, hoạt động cấp nước cho địa bàn TP HCM cũng gặp không ít khó khăn. Hạn mặn diễn ra mạnh vì El Nino kéo dài khiến khu vực Nam bộ rất ít mưa. Ngoài ra, việc triều cường kéo dài đến tháng 2, 3 khiến nước mặn đi sâu vào các cửa sông. Hiện tượng El Nino được cho là sẽ kéo dài nhất trong khoảng 60 năm qua. Khả năng mùa mưa sẽ đến muộn và kết thúc sớm, tổng lượng mưa, dòng chảy hầu hết khu vực đều thiếu hụt so với trung bình nhiều năm. Đặc biệt là Trung Bộ, Nam Bộ và Tây Nguyên. Vì vậy mực nước tại các hồ thủy lợi, thủy điện đều thấp hơn cùng kỳ 2014 và TP HCM được nhận định là một trong những địa phương bị ảnh hưởng nặng. Duy Trần
news  Bạn gái muốn bỏ thai và đợi ổn định mới cưới. Nghe tin cô ấy có bầu tôi rất vui mừng và hạnh phúc. Thế mà tôi đề cập đến chuyện cưới thì cô ấy tỏ vẻ rất buồn, nói chưa muốn cưới..  Tôi 25 tuổi, bạn gái kém 3 tuổi, hai cái tuổi mà người ta nói là tứ hành xung nhưng chúng tôi yêu nhau. Mặc dù không bị sự cản trở của gia đình nhiều nhưng chúng tôi vẫn có sự chia cách nhỏ do công việc hai đứa. Làm chung công ty nhưng không bao giờ được làm cùng một chỗ, việc làm tôi khá ổn định nhưng phải làm xa nhà, cô ấy cũng thế. Tôi làm ở Thái Nguyên còn cô ấy làm ở Hà Nam. Do mô hình công việc nên yêu nhau không được làm chung một nơi. Địa lý cũng là nguyên nhân dẫn tới nhiều xích mích trong tình cảm, nhưng khi cạnh nhau là chúng tôi cứ như sam không thể rời ra được.
	Tính cô ấy rất trẻ con. Yêu nhau được hơn 4 tháng rồi và giờ cô ấy đang mang thai hơn hai tháng. Tôi mới biết tin vì trước đó cô ấy giấu kín. Gia đình chỉ có mình tôi, cũng không khá khẩm gì. Bố tôi đã già yếu, chỉ có mẹ chăm lo gia đình, còn tôi đi làm rồi nhưng tiền đến đâu hết đến đó. Khi nghe tin cô ấy có bầu tôi rất vui mừng và hạnh phúc đến rơi nước mắt, thế mà đề cập đến chuyện cưới thì cô ấy tỏ vẻ rất buồn và nói chưa muốn cưới do hai đứa chưa ổn định. Cô ấy muốn bỏ đứa con trong bụng, đợi khi nào ổn định rồi cưới. Tôi rất buồn và đã khuyên can cô ấy rất nhiều. Mong nhận được lời khuyên của các bạn độc giả. Thịnh
news  Cộng đồng bàng hoàng khi Trần Lập qua đời. "Anh ơi! Tại sao lại như vậy? Ông trời có cần phải vội vàng vậy không? Anh ấy chỉ cần thêm vài tháng để hoàn thành một vài ước muốn nhỏ nhoi, một vài sáng tác dang dở..."..   Dù biết anh đang bị bạo bệnh, nhưng sự ra của thủ lĩnh ban nhạc Bức Tường khiến nhiều người bàng hoàng, đau xót, bởi  trước đó nam ca sĩ vẫn thường xuyên nở nụ cười trên môi, nói về những dự định sắp tới. VnExpress đã nhận được hàng nghìn bình luận của bạn đọc gửi về, chia buồn, tiếc thương người nghệ sĩ tài hoa này. "Anh ơi! Tại sao lại như vậy? Ông trời có cần phải vội vàng vậy không? Anh ấy chỉ cần thêm vài tháng để hoàn thành một vài ước muốn nhỏ nhoi, một vài sáng tác dang dở... Thế mà ông trời nở đành gọi anh đi sớm vậy sao? Hãy yên nghỉ anh nhé! Tên anh đã "Hoá Đá" rồi, trong nền nhạc Việt mọi người sẽ nhớ mãi tên anh", bạn đọc đau buồn. "Tôi đã giật mình, bần thần một lúc khi nghe anh qua đời. Lâu rồi, tôi không thấy các chia sẻ của anh trên Facebook, nghĩ là anh vẫn đang rất ổn. Ý chí và nghị lực anh mạnh mẽ thế mà?"  (Xem thêm: )     Còn bạn đọc Đàm Tiến Dũng liệt kê hàng loạt các tác phẩm làm nên tuổi của anh viết thành một bài thơ:"Người đàn ông với đôi ” Mắt đen"
	 Nhưng không mang "Tâm hồn của đá"
	"Đôi bàn tay” viết bao điều mới lạ
	"Ngày hôm qua" vẫn gan dạ kiên cườngNhư "Cây bàng” tỏa bóng mát muôn phươngÔm "Giọt nắng” nhoẻn cười anh cứ bướcVẫn "Ra khơi” giữa biển đời xuôi ngược
	Rồi "Trở về" đâu cần được điều chi
	"Con số 0” chẳng nói lên gì
	"Nếu em hiểu"... "Niềm tin cho cát bụi"
	"Đường đến ngày vinh quang" ngẩng đầu sao phải cúi
	"Rung chuông vàng" anh hát khúc hoan ca
	"Hoa ban trắng" giữa nắng đẹp hiền hòa
	Vẫn in hình "Người đàn bà hóa đá"
	Tình "Cha và con" sâu thẳm như biển cả
	"Rock xuyên màn đêm" nghiêng ngả đất trời
	"Bông hồng thủy tinh" cài lên áo anh ơi
	Hãy chiến đầu và không ngừng "Khám phá"
	Anh như thỏi "Nam châm" hút bao điều mới lạ
	Và tòa ngát giữa trời, gan dạ trung kiên". >> Xem thêm: Trần Hưng tổng hợp 
news  Phạm tội cướp tài sản vì 'mạnh tay' đòi tiền con nợ. Cho vay với lãi suất "cắt cổ", khi con nợ không thanh toán đúng hạn lãi, bà Chung tổ chức đánh đập gây sức ép buộc trả tiền..  Theo bản án sơ thẩm ngày 17/3 của TAND Hà Nội, chị Nhài được Tăng Thị Hà (46 tuổi, quận Hoàng Mai) đứng ra bảo lãnh để vay 150 triệu đồng của một người đàn ông. Theo thỏa thuận, hàng tháng chị Nhài phải thanh toán 50 triệu đồng cả gốc lẫn lãi. Ba tháng sau khi vay, chị Nhài trả lãi nhưng chưa thanh toán tiền gốc. Do vậy, Hà phải đứng ra trả khoản gốc cho chủ nợ. Theo cảnh sát, khoảng tháng 4/2011, chị Nhài còn vay của Nguyễn Thị Chung (50 tuổi, quận Hoàng Mai) 100 triệu đồng với lãi suất "cắt cổ" một triệu đồng một ngày. Chị này nhiều lần trả lãi cho Chung, tổng cộng 150 triệu đồng. Từ cuối năm 2011, chị Nhài không có khả năng thanh toán tiếp và số tiền nợ (cả gốc và lãi) tính đến tháng 11/2004 lên tới hơn 600 triệu đồng. Chiều 8/11/2014, Chung và Hà cùng rủ nhau đi đòi tiền cơn nợ. Họ ép chị Nhài lên taxi đưa đến một quán cà phê rồi cùng 6 người khác bao vây, đánh chửi. Cảnh sát cáo buộc, Chung và hà ép nạn nhân viết các giấy nhận tiền đặt cọc hơn 800 triệu đồng với nội dung không đúng sự thật để hợp thức hóa việc cho vay với lãi suất vượt quá quy định. Cả hai bắt chị Nhài mở ví ra kiểm tra và lấy đi hơn 2 triệu đồng. Xác định hành vi của bị cáo Hà và Chung đã phạm tội Cướp tài sản, tòa tuyên mỗi bị cáo 15 năm tù. Việt Dũng * Tên bị hại đã thay đổi.
news  Các biện pháp tránh thai thời phong kiến Trung Hoa. Phi tần bị bấm huyệt hậu môn, rửa chỗ kín bằng hoa nghệ tây; còn kỹ nữ thì uống thủy ngân là những cách tránh thai phổ biến thời phong kiến Trung Hoa..  Theo People, việc tránh thai trong cung đình Trung Hoa phong kiến chủ yếu gồm ba nguyên nhân. Thứ nhất, vua sợ Sử quan ghi chép mình hoang dâm vô độ, để lại tiếng xấu lưu truyền hậu thế. Nắm quyền sinh sát trong tay nhưng vua vẫn luôn tuân theo giới hạn, phép tắc của hoàng tộc. Mỗi lần vua "lâm hạnh" (ân ái) với các phi tần đều được ghi chép. Nếu áp dụng tránh thai, hoàng đế sẽ yên tâm hưởng lạc chốn hậu cung mà không làm tổn hại uy nghiêm, hơn nữa cũng không gieo rắc nòi giống bừa bãi. Thứ hai, hậu cung vốn có hàng nghìn phi tần, ai ai cũng muốn được vua sủng ái. Để thoát khỏi số phận cô độc nơi lãnh cung, họ luôn tìm trăm phương ngàn kế để sinh con cho vua trước khi nhan sắc tàn phai. Hoàng đế nếu không thích hoặc cảm thấy phi tần này có mục đích xấu, sẽ hạ lệnh thái giám ép người đó tránh thai. Nguyên nhân cuối cùng, vua sợ con cháu tranh quyền đoạt vị. Chuyện tàn sát nhau để tranh ngai vàng được ghi chép nhiều trong sử sách, có thể kể đến sự việc Huyền Vũ Môn thời Đường (618-907) hay nghi án Chúc ảnh phủ Thanh thời Tống (960-1279). Tránh thai sẽ giúp hoàng đế không phải đau đầu chọn người kế vị. Thuận theo sở thích và nhu cầu của vua, các thái y ngày đêm thu thập phương thuốc tránh thai. Sử sách chủ yếu ghi chép lại bốn biện pháp sau. Biện pháp thứ nhất là "án huyệt lưu tinh". Sau thời Thanh (1616-1912), hoàng đế càng tránh thai cẩn thận hơn. Theo "Thanh triều dã sử đại quan", sau khi vua và phi tần giao hợp, thái giám tổng quản quỳ xuống chờ lệnh, hỏi vua nên bỏ hay giữ. Nếu vua ra lệnh bỏ, tổng quản sẽ bấm nhẹ vào "Hậu cổ huyệt - hậu môn" của phi tần để "long tinh - tinh trùng" chảy ra ngoài. Nếu vua muốn giữ, thì thái giám sẽ ghi lại cụ thể ngày giờ để có bằng chứng thụ thai. Bấm nhẹ vào hậu môn là biện pháp để tinh dịch chảy ra ngoài, được áp dụng khi tránh thai khẩn cấp. Sử sách Trung Hoa không ghi chép tường tận nên vẫn chưa rõ hiệu quả của biện pháp này. Biện pháp thứ hai là "liễu đỗ thiếp", nhét xạ hương vào rốn. Hai mỹ nữ Triệu Phi Yến và Triệu Hợp Đức trong lịch sử đều sử dụng biện pháp tránh thai này. Nhét xạ hương vào rốn sẽ làm mất khả năng thụ thai của nữ giới. Công dụng của "liễu đỗ thiếp" vô cùng độc đáo, tuy nhiên đã bị thất truyền. "Tàng hồng hoa", tức sử dụng hoa nghệ tây là biện pháp thứ ba. Theo sách sử Trung Hoa, "tàng hồng hoa" là mật pháp tránh thai hiệu quả nhất trong cung đình. Nếu không thích cung nữ nào sau khi lâm hạnh, hoàng đế sẽ lệnh cho thái giám treo ngược người đó lên. Cung nữ đó sẽ bị ép rửa hạ thân bằng nước pha bột hoa nghệ tây nhằm loại bỏ tinh dịch trong người. Cách tránh thai này thường được áp dụng vào thời loạn lạc Ngũ Đại Thập Quốc (907-960). Dùng thuốc tránh thai là biện pháp cuối cùng. Thuốc này chủ yếu là độc dược. Phương pháp đáng sợ nhất là uống thủy ngân, hiệu quả rất tốt nhưng vô cùng có hại cho cơ thể. Nước trà tránh thai của phi tần hoặc cung nữ thường có một lượng thủy ngân nhỏ. Cách này không trực tiếp gây chết người mà hiệu quả rõ ràng. Một biện pháp nữa được nhiều kỹ nữ sử dụng là uống "lương dược". Thành phần của loại thuốc này có chứa xạ hương, không những giúp tránh thai hiệu quả mà còn có tác dụng phá thai. Từ Hy Thái hậu khi nhập cung được vua Hàm Phong lâm hạnh, lần đầu tiên mang thai liền bị người khác lén ám hại bỏ xạ hương vào nước trà uống rồi xảy thai. Loại thuốc này duy công dụng tốt nhưng dùng lâu dài sẽ dẫn tới vô sinh. Hải Yến
news  Stress vì con trai riêng 6 tuổi của chồng. Những lúc tôi ăn cơm, bé thường móc thịt dính trong răng của bé ra ném vào người tôi, có khi rơi cả vào bát tôi đang ăn..  Tôi và anh quen nhau lúc tôi đến trọ học ở nơi anh sinh sống, tôi yêu anh lúc nào không hay. Tôi 26 tuổi và chưa từng lập gia đình dù trước đó cũng có nhiều mối tình. Anh hơn tôi 10 tuổi, từng ly hôn và có một cậu con trai 6 tuổi, bé rất dễ thương và thông minh. Người vợ của anh ngoại tình nên hai người đã ly hôn, ít năm sau chị ấy đi tù vì tội lừa đảo, chị bị 12 năm tù giam nên cậu con trai ở cùng với anh. Tình yêu giữa tôi và anh dần lớn lên, chúng tôi đã làm thủ tục đăng ký kết hôn. Mặc dù biết chuyện con chung con riêng phức tạp nhưng tôi tự nhủ sẽ chấp nhận và vượt qua hết, miễn là được ở bên nhau. Ba mẹ tôi lúc đầu phản đối nhưng sau cũng xuôi lòng đồng ý. Những tưởng mọi chuyện êm ả trôi đi, chỉ chờ đám cưới nữa thôi nhưng không phải. Vì đã đăng ký kết hôn, nhà tôi lại ở xa nên tôi về nhà anh sinh sống, nghĩ dù sao cũng là vợ chồng rồi, đám cưới chỉ là bữa tiệc liên hoan mà thôi. Về sống ở nhà anh, tôi mặc dù đã chuẩn bị tâm lý trước nhưng vẫn không thoát khỏi cảm giác buồn và tủi thân. Cậu con trai của anh nhiều người nhận xét nó nhạy cảm, dễ thương, thông minh và lém lỉnh, tôi cũng nhận thấy bé rất thông minh, mới ít tuổi nhưng nói nhiều thứ như người lớn, bé biết tự giác viết chữ cái cô giao về nhà, biết tự học tiếng Anh qua tivi. Tôi luôn cố gắng gần gũi, thân thiện với bé, cứ nghĩ bé còn nhỏ, ngây thơ và ngoan hiền như thế thì cuộc sống của mình chắc sẽ rất dễ chịu chứ không nặng nề như thiên hạ thường nói về quan hệ mẹ kế con chồng.
	Mọi sự không như tôi nghĩ, bé rất ngoan hiền trước mặt anh, còn những lúc anh đi làm, bé ở nhà với tôi thì hoàn toàn khác. Bé thường không nghe lời, hay làm trái ý và nói những lời không hay với tôi, tôi hỏi gì bé thường nói là cái tút (đánh rắm), đồ ngu ngốc, cái đầu ngu ngốc, con lợn ngốc ngếch. Bé như một đứa trẻ tăng động, nhảy nhót, nghịch ngợm, vấy bẩn khác hẳn hình ảnh trước mắt anh. Bé thường đòi phômai để ăn nhưng thật ra là bẹp ra tay rồi nghịch, đến lúc ăn cơm mà anh chưa về thì lúc nào cũng bắt tôi phải đút cho bé ăn, bé nhổ cơm ra đầy nền nhà rồi dẫm lên. Bé thường tranh điện thoại di động của tôi để chơi game trong khi tôi cần điện thoại cũng không thể giằng nổi. Những lúc tôi ăn cơm, bé thường móc thịt dính trong răng của bé ra ném vào người tôi, có khi rơi cả vào bát tôi đang ăn. Tôi cũng nhiều lần nói nhỏ nhẹ với bé rằng như thế là không ngoan, thiếu lịch sự, thế nhưng bé thường ha hả cười và trả lời là “Ờ, cái tút”. Nói chung là anh nói gì bé răm rắp nghe theo nhưng còn lời tôi nói thì bé xem như không nghe thấy, nhiều lần tôi tự hỏi mình đã làm gì sai để bé thiếu tôn trọng mình vậy chứ? Nhiều lần anh cũng chứng kiến cảnh đó nhưng không hề mắng bé vì đã làm sai và anh chỉ im lặng xem như hiển nhiên. Ở nhà với bé tôi thấy căng thẳng vô cùng, đầu nhức dữ dội. Không chịu được nữa, tôi nói với anh nên dừng lại, sức chịu đựng tôi kém, sợ mang tiếng mẹ ghẻ nên không dám nặng lời với bé, mà càng hiền thì bé càng ngang ngược. Cục tức trong tôi ngày càng lớn và đang muốn bùng nổ. Tôi muốn anh, với tư cách là cha đẻ bé, sẽ góp ý thêm với bé về chuyện này nhưng đáp lại lòng mong mỏi ấy của tôi, anh bảo tôi là muốn đi ở trọ thì để anh tìm giúp phòng trọ cho tôi ở riêng, anh không can ngăn đâu, nếu cần thì ly hôn. Tôi thật sự không biết mình nên làm thế nào nữa, tôi đã sai ở điểm nào? Giờ tôi phải làm sao? Có ai đó nói giùm để tôi tìm một hướng giải quyết nhanh gọn chứ không đầu tôi sắp nổ tung rồi. Hiền
news  Argentina tính phạt thuyền viên Trung Quốc hơn một triệu USD. 4 thuyền viên Trung Quốc trên tàu cá bị Argentina bắn chìm đối mặt án phạt hơn một triệu USD..  Tuần duyên Argentina hôm 14/3 bắn chìm tàu Lỗ Yên Viễn Ngư 010 (Lu Yan Yuan Yu 010) của Trung Quốc sau khi quan sát nó đánh bắt trong vùng đặc quyền kinh tế ngoài khơi thành phố Puerto Madryn. Thuyền viên Trung Quốc đã bỏ lại tàu khi nó bắt đầu chìm. 4 người được tuần duyên Argentina cứu, trong khi những người còn lại được một tàu cá Trung Quốc khác đón đi. Argentina Nation dẫn nguồn tin Bộ Ngoại giao nước này cho biết các thuyền viên Trung Quốc đối mặt án phạt hơn một triệu USD và phải chịu toàn bộ án phí, chi phí cho tàu tuần duyên Argentina trong vụ việc. Trong khi đó, công ty ngư nghiệp Viễn dương Yên Đài, đơn vị chủ quản của tàu, tuyên bố cáo buộc xâm phạm vùng đặc quyền kinh tế của Argentina không đúng sự thực và phủ nhận tàu cá Trung Quốc đâm tàu tuần duyên Argentina. Tờ Hoàn Cầu thời báo của Trung Quốc mô tả vụ bắn chìm tàu cá là "dã man và không thể tiếp tục lặp lại". Tờ báo còn cho rằng Tổng thống Argentina Mauricio Macri "đang có thử thách thực sự" khi để phát sinh mâu thuẫn với Trung Quốc. Ông Mauricio được cho là đang đàm phán với Trung Quốc về một khoản đầu tư trị giá 1,5 tỷ USD. Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho biết Bắc Kinh "quan ngại sâu sắc" về vụ việc và yêu cầu Argentina bảo đảm an toàn tuyệt đối, hành xử công bằng và mau chóng thả các thuyền viên Trung Quốc bị bắt giữ. Theo truyền thông Argentina, mỗi năm có 400 chiếc tàu cá thường xuyên đánh bắt trái phép, xâm phạm vùng đặc quyền kinh tế nước này. Từ năm 1990 đến năm 2013, Argentina đã bắt giữ 4 tàu cá của Trung Quốc Đại lục. Trung Quốc có đội tàu đánh bắt xa bờ lớn nhất thế giới với hơn 2.000 chiếc. Văn Việt
news  Kẻ mới ra tù truy sát người yêu vì ghen. 17 ngày sau khi được tự do, Đoàn đón đường người yêu, đâm 20 nhát dao vì ghen..  Theo bản án sơ thẩm ngày 17/3 của TAND Hà Nội, Nguyễn Văn Đoàn (30 tuổi, ở Bắc Giang) có quan hệ tình cảm với chị Tâm (21 tuổi). Sau hai năm thụ án về tội Cố ý gây thương tích, Đoàn nghi ngờ cô gái không còn yêu mình nên bực tức, muốn sát hại để trả thù. 17 ngày sau khi ra tù, sáng 25/8/2015, Đoàn chạy xe máy bám theo Tâm, đến khu vực xã Trung Giã (huyện Sóc Sơn) thì ép người yêu đứng lại nói chuyện. Đòi đưa điện thoại để kiểm tra nhưng không được đồng ý, Đoàn ngồi đè lên người Tâm, rút dao đâm. Đoàn cầm con dao dính máu, truy sát Tâm ngay cả khi cô chạy vào nhà dân cầu cứu. Sau khi đâm lần hai, Đoàn tự đâm vào bụng mình và bị người dân khống chế, giao công an. Nạn nhân Tâm thoát chết nhưng bị thương tổn 47% sức khoẻ với 20 vết thương trên người. Tại phiên tòa hôm nay, Đoàn thừa nhận ra tay dã man với Tâm vì ghen tuông, ích kỷ. Nhận định nạn nhân không tử vong nằm ngoài ý muốn của bị cáo, toà tuyên phạt Đoàn án tù chung thân về tội Giết người, mức phạt cao hơn đề nghị của VKS (12-14 năm). Việt Dũng * Tên bị hại đã thay đổi.
news  Camry liên doanh đời 2007 nên trả giá bao nhiêu?. Tôi có người quen biết lâu năm muốn bán Camry liên doanh đời 2007 mới chạy được 65.000 km, biển số TP HCM (Nghĩa Nghĩa)..  Nội thất còn khá mới, xe gia đình sử dụng nên chất lượng yên tâm. Người bán nói tôi tự định giá nên tính trả 500 triệu. Tham khảo bạn bè nói xe như vậy giá phải 600 triệu. Xin hỏi tôi nên trả giá bao nhiêu thì hợp lý vì tôi sẽ mua trả dần chứ không trả hết một lúc. Tôi mua xe  về chạy đám cưới vùng ven và Uber. 
news  'Nguyễn Hải Dương hối hận vì lỡ hại đời Vũ Văn Tiến’ nóng trên mạng XH. Dương mong luật sư cố gắng bào chữa cứu lấy mạng sống cho Tiến - câu chuyện đang thu hút sự quan tâm của cộng đồng.  Ngoài ra, top chủ đề bàn luận nhiều trong ngày trên  còn có: Trẻ em Nhật Bản được giáo dục ý thức giao thông cẩn thận từ những việc nhỏ; đại diện Việt Nam chủ động xin lỗi các đối thủ ở Asia's Next Top Model; Tuấn Anh được huyền thoại bóng đá Nhật Bản nhận làm anh em kết nghĩa... 1. Nguyễn Hải Dương hối hận vì lỡ hại đời Vũ Văn Tiến: Sự hối lỗi muộn màng Trong trại giam, Nguyễn Hải Dương (thủ phạm sát hại 6 người ở Bình Phước) hối hận vì đã hại đời đồng phạm Vũ Văn Tiến, và mong luật sư cố gắng bào chữa cứu lấy mạng sống cho bạn. Nhiều người nhận xét đây là sự hối lỗi muộn màng bởi Dương biết Tiến hiền lành, dễ khống chế nên mới rủ rê cùng gây tội ác. > 2. Tưởng cháu mình, hóa ra không phải: Khóc, cười ở trung tâm ADN  3. Kỹ năng xử lý khi bị người lạ giật trẻ trên tay gây tranh cãi  4. Phút xử lý thông minh của hoa hậu thế giới bị cưỡng hiếp khiến nhiều người ‘tâm phục khẩu phục’  5. Trẻ em Nhật Bản được giáo dục ý thức giao thông cẩn thận từ những việc nhỏ như sang đường: Đáng ngưỡng mộ Dù đường vắng, các em học sinh vẫn chờ đèn tín hiệu và xe dừng hẳn rồi mới qua. Sang đường xong, các em học sinh đồng loạt cúi đầu chào các xe đã dừng lại. Video được quay tại Nhật Bản. Chỉ một hành động qua đường nhưng đã cho thấy các em nhỏ ở Nhật Bản được giáo dục ý thức giao thông từ rất sớm. > 6. Hòa tẻ nhạt đội chót bảng V-League: Vỡ mộng tiki-taka của HLV Hữu Thắng  7. Công Vinh đang bị cả đội bóng quay lưng sau hành động thiếu chuyên nghiệp: Nguy cơ 'ngồi chơi xơi nước'  8. Tuấn Anh được huyền thoại bóng đá Nhật Bản nhận làm anh em kết nghĩa: Tin mừng cho một cầu thủ trẻ  9. Bức ảnh người Việt sáng tạo sàn nhà 'tinh hoa tuôn chảy' gây chú ý    Long Hoàng tổng hợp 
news  Trắc nghiệm cách dùng 'all', 'whole'. Mười câu hỏi ngắn dưới đây giúp bạn ôn lại cách dùng của hai từ thường gặp trên..  "Whole" /hoʊl/ và "all" /ɔːl/ là hai từ hạn định (determiner), đứng trước danh từ và những từ hạn định khác nhằm diễn tả toàn bộ thành phần, thành viên của một cá thể hoặc tập hợp. Bài trắc nghiệm dưới đây bao gồm 10 câu hỏi ngắn liên qua đến cách dùng của "whole" và "all" trong các ngữ cảnh. Y Vân (theo Using English)
news  Cruze 2016 và City 2016 xe nào tiết kiệm nhiên liệu hơn?. Tôi cần mua xe sử dụng thường xuyên (tất cả các ngày trong tuần) nên muốn chọn xe tiết kiệm nhiên liệu và bền bỉ (Nguyễn Linh)..  Xin hỏi những xe dưới đây tôi nên chọn xe nào đáp ứng tiêu chí trên: 
news  19 ủy viên Bộ Chính trị đều ứng cử vào Quốc hội. Sau hai lần hiệp thương, danh sách ứng viên đại biểu khối trung ương tăng tỷ lệ người ngoài Đảng, giảm đại biểu khối hành pháp, tuy nhiên tổng số lượng lại thiếu so với cơ cấu được phân bổ..  100% đại biểu có mặt tại hội nghị Hiệp thương lần thứ hai bầu cử đại biểu Quốc hội khóa 14, ngày 17/3, đồng ý thông qua danh sách 197 ứng viên đại biểu Quốc hội khối Trung ương, trong đó có 19 ủy viên Bộ Chính trị. Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận tổ quốc Nguyễn Thiện Nhân cho biết, sau hội nghị lần thứ nhất ngày 23/2, Thường vụ Quốc hội đã tiếp thu một số nội dung kiến nghị như tăng tỷ lệ người ngoài Đảng; giảm đại biểu khối hành pháp, tăng số lượng đại biểu dân tộc thiểu số... Cụ thể, Thường vụ Quốc hội đã phân bổ khoảng 35 đại biểu là người ngoài Đảng ở địa phương - đây là con số tối thiểu dự kiến. Ngoài ra, sẽ có những người ngoài Đảng tự ứng cử được bổ sung ở các hội nghị hiệp thương tiếp theo. Ở địa phương, khối Quân đội, Công an đã giảm 3 đại biểu so với khóa trước. Khối doanh nghiệp được điều chỉnh tăng một đại biểu, cơ cấu thêm 4 đại biểu cho các hiệp hội, lĩnh vực sản xuất kinh doanh... Số lượng dân tộc thiểu số dự kiến được giới thiệu ứng cử đại biểu Quốc hội khóa 14 có thêm hai dân tộc là Brâu và Chứt. Danh sách thiếu một người Ông Trần Thanh Mẫn, Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc cho biết, sau hội nghị lần thứ nhất, tổng số ứng viên khối trung ương theo cơ cấu là 198 đại biểu, nhưng đến nay, các cơ quan mới giới thiệu được 197 người. Biên bản hội nghị cử tri nơi công tác của 197 người thể hiện có 192 người được tín nhiệm 100%; 5 người được tín nhiệm 97-99%. Trong đó, khối Đảng có 12 người gồm: ông Nguyễn Văn Bình (Thống đốc Ngân hàng Nhà nước), ông Phạm Minh Chính (Trưởng ban Tổ chức Trung ương), ông Đinh Thế Huynh (Thường trực Ban Bí thư), Bà Trương Thị Mai (Trưởng ban Dân vận Trung ương), ông Nguyễn Văn Nên (Chánh văn phòng Trung ương Đảng), ông Hoàng Bình Quân (Trưởng ban Đối ngoại Trung ương); ông Thào Xuân Sùng (Phó trưởng Ban Dân vận Trung ương), ông Thuận Hữu (Tổng biên tập Báo Nhân dân), ông Võ Văn Thưởng (Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương), ông Phan Đình Trạc (Trưởng ban Nội chính Trung ương), Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và ông Trần Quốc Vượng (Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương). Khối cơ quan Chủ tịch nước và Tư pháp giới thiệu 5 ứng viên là ông Nguyễn Hòa Bình (Viện trưởng Viện Kiểm sát nhân dân tối cao), ông Trần Đại Quang (Bộ trưởng Công an), bà Đặng Thị Ngọc Thịnh (Phó Chánh văn phòng Trung ương Đảng), ông Lê Minh Trí (Phó trưởng ban Nội chính Trung ương) và ông Đào Việt Trung (Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước). Chính phủ giới thiệu 17 người gồm có ông Trần Tuấn Anh (Thứ trưởng Công Thương); ông Phan Thanh Bình (Giám đốc ĐH Quốc gia TP HCM); ông Trương Hòa Bình (Chánh án Toà án nhân dân tối cao), ông Đỗ Văn Chiến (Thứ trưởng-Phó chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc), ông Nguyễn Xuân Cường (Thứ trưởng NN&PTNT), ông Đào Ngọc Dung (Bí thư Đảng ủy khối các cơ quan Trung ương), ông Đinh Tiến Dũng (Bộ trưởng Tài chính), ông Nguyễn Chí Dũng (Thứ trưởng Kế hoạch Đầu tư), ông Trần Hồng Hà (Thứ trưởng Tài nguyên Môi trường), ông Vương Đình Huệ (Trưởng ban Kinh tế Trung ương), ông Lê Thành Long (Thứ trưởng Tư pháp), ông Phạm Bình Minh (Phó thủ tướng - Bộ trưởng Ngoại giao), ông Trương Quang Nghĩa (Phó trưởng ban Kinh tế Trung ương), ông Phùng Xuân Nhạ (Giám đốc ĐH Quốc gia Hà Nội), ông Nguyễn Xuân Phúc (Phó Thủ tướng), ông Lê Vĩnh Tân (Thứ trưởng Nội vụ), ông Nguyễn Ngọc Thiện (Thứ trưởng Văn hoá. Thể thao và Du lịch)… Hiệp thương thế nào khi người không đủ Ông Lù Văn Que, Chủ nhiệm Hội đồng tư vấn về dân tộc của Mặt trận thắc mắc, "Đoàn chủ tịch sẽ hiệp thương thế nào khi số lượng giới thiệu còn thiếu so với số lượng được phân bổ? Như vậy là hiệp thương hay giới thiệu bao nhiêu thông qua bấy nhiêu?". Bản kê khai lý lịch của ứng viên cũng khiến ông Que chưa hài lòng. Ông cho rằng, hồ sơ ứng viên đang kê khai chức vụ, học vị nhiều hơn là ưu/khuyết điểm. Điều này chưa phản ánh được chất lượng đại biểu, chưa thể hiện được họ có đại diện cho tâm tư nguyện vọng của người dân hay không. Chủ nhiệm Hội đồng tư vấn về dân tộc của Mặt trận cũng băn khoăn về nội dung kê khai tài sản. "Ông nào cũng kê khai nhưng không có xác nhận. Theo tôi lúc này phải công khai minh bạch thì người dân mới tin tưởng", ông Que nói. Giải đáp các vấn đề, bà Nguyễn Thị Nương, Trưởng Ban công tác đại biểu (Ủy Ban thường vụ Quốc hội) cho hay, trong quá trình chuẩn bị, Quốc hội đã giới thiệu được 114 người nhưng đến ngày cuối cùng (13/3) thì ông Vũ Nhữ Thăng Vụ trưởng Hợp tác quốc tế (Bộ Tài chính) xin rút dù trước đó ông đồng ý được giới thiệu và đạt số phiếu tín nhiệm cao. Do thời gian gấp gáp nên Đảng đoàn Quốc hội xin phép bổ sung sau. "Vấn đề kê khai tài sản, chúng tôi cũng thấy chưa yên tâm, nhưng theo cơ quan trực tiếp làm là Thanh tra Chính phủ thì Thông tư 08 gần đây quy định việc kê khai có mẫu chung, mọi người kê khai tự giác và chưa có phần xác minh. Khi qua kiểm tra rà soát, nếu việc kê khai của ai đó có vấn đề thì mới xác minh. Hiện chúng tôi mới chỉ xem kê khai đúng theo mẫu chưa nên chưa thấy hồ sơ nào có vấn đề", bà Nương nói.  Hoàng Thuỳ
news  Dạy thêm, học thêm ở Nhật Bản như thế nào. Giáo viên ở các trường chính quy không được tham gia giảng dạy ở trung tâm luyện thi, nếu vi phạm sẽ bị sa thải, hiệu trưởng trường đó phải từ chức..  Tại Nhật Bản, hầu hết học sinh dành phần lớn quỹ thời gian cho việc học tập tại trường. Tuy nhiên, việc học trên lớp chỉ giải quyết được những vấn đề cơ bản nên nhiều trung tâm học thêm và luyện thi đã được ra đời để đáp ứng nhu cầu của những em ham học. Dạy thêm và học thêm ở đất nước mặt trời mọc chủ yếu được tổ chức theo hai mô hình. Một là các trung tâm luyện thi (Cram schools); hai là các câu lạc bộ năng khiếu (âm nhạc, hội họa, thể thao, kỹ thuật - công nghệ...). Cram schools do tư nhân quản lý, nhằm bổ sung bài học ở trường và đặc biệt là để chuẩn bị cho kỳ thi tuyển vào các cấp độ tiếp theo. Một phần ba trẻ em ở Nhật được gửi đến những tổ chức này. Lớp học thêm thường được tổ chức vào chiều muộn hoặc buổi tối, thường là lúc trẻ em có thời gian rảnh rỗi. Hệ thống Cram schools của Nhật chủ yếu hướng tới việc truyền đạt kiến thức cho học sinh càng nhiều càng tốt trong thời gian ngắn nhất. Cũng nhiều người lên tiếng chỉ trích rằng giáo dục như vậy là “học vẹt”, thiếu sự đào sâu suy nghĩ và phân tích, làm cho học sinh bị mụ mị đầu óc và thiếu năng động. Lực lượng giáo viên giáo dục chính quy và các trung tâm luyện thi, câu lạc bộ năng khiếu độc lập với nhau, không được làm việc lẫn lộn. Các trung tâm luyện thi, các câu lạc bộ năng khiếu nằm ngoài hệ thống giáo dục, nhưng phải đăng ký và đóng thuế thu nhập. Giáo viên nào bị phát hiện dạy thêm ngoài hoạt động chính quy sẽ bị sa thải, hiệu trưởng trường đó phải từ chức. Chinh Phạm
news  Em bảo tôi đừng tiến xa hơn vì không thể làm mẹ. Một căn bệnh quái ác đã làm em phải đau đớn nằm trên giường bệnh chống chọi với những cơn đau, trải qua những đợt phẫu thuật cách đây 4 năm..  Tôi 31 tuổi, là dân tỉnh vào học rồi sống và làm việc tại Sài Gòn. Gia đình tôi có 4 người, tôi, em trai, bố mẹ. Em trai đã ra trường và đi làm, ở quê cùng bố mẹ. Công việc hiện tại của tôi là chuyên viên của một doanh nghiệp nhà nước, kinh tế không giàu có gì nhưng đủ sống, ổn định. Tôi cũng có nhà riêng tại thành phố này, một căn hộ chung cư nhỏ xinh như một cam kết sẽ gắn bó lâu dài với nó. Sau khi chia tay mối tình 7 năm với người yêu cũ, tôi nghĩ tình cảm trong mình đã không còn nữa, tim tôi trở nên sắt đá, trơ lì. Khoảng thời gian 2 năm sau chia tay, tôi lao đầu vào những cuộc vui, những chuyến đi phượt, để xa mảnh đất Sài Gòn trong những ngày cuối tuần. Tôi trở nên dễ dãi trong những mối quan hệ theo kiểu mì ăn liền, đến nỗi không nhớ mình đã gặp những ai nữa.
	Tôi cứ buông thả như vậy cho đến khi gặp em, người đã khiến tôi rung động thật sự. Em 29 tuổi, cùng quê với tôi. Em không xinh đẹp rực rỡ nhưng lại rất dễ thương. Tôi ấn tượng ban đầu ở em là đôi mắt buồn đi kèm một nụ cười tỏa nắng. Những lần bên em tôi thấy bình yên lắm, dù chưa một lần nắm tay, chưa trao nhau nụ hôn, cái ôm nào nhưng vẫn thấy ấm áp và nhẹ nhàng. Thời gian cứ như vậy trôi qua, tôi đã nghĩ mình tìm thấy được hạnh phúc mới, tình yêu mới, con tim vui trở lại. Tôi đã quyết định sẽ tỏ tình với em vào ngày 14/3, Valentine trắng.
	Thế mà cách đây một tuần, buổi tối sau khi đi chơi về chúng tôi đã có buổi nói chuyện qua điện thoại. Em khuyên tôi hãy dừng lại, đừng quan tâm em nữa, hay nói cách khác là đừng yêu em bởi em không thể làm mẹ được. Một căn bệnh quái ác đã làm em phải đau đớn nằm trên giường bệnh chống chọi với những cơn đau, trải qua những đợt phẫu thuật cách đây 4 năm. Từ khi sinh ra cột sống em đã có vấn đề, nếu không nhờ bác sĩ và sự can thiệp từ y học, em có thể bị liệt. Bây giờ dù đã phẫu thuật thành công nhưng em vẫn "sống chung với lũ", những cơn đau trong các ngày trái gió trở trời. Các bác sĩ đã cảnh báo rằng em không thể mang thai với cái cột sống yếu như vậy.
	Em đã vượt lên chính mình, sống vui vẻ, yêu đời nhưng lại mất niềm tin về tương lai, chính xác là không đặt niềm tin. Một thời gian dài em khóa cửa trái tim mình, mặc dù cũng có nhiều người đàn ông theo đuổi nhưng em nói không phải ai cũng chấp nhận một người vợ không thể sinh con cho chồng, ngay cả đến việc ân ái vợ chồng cũng khó khăn (theo lời của em). Em bảo tôi hãy dừng lại bởi không muốn tôi có tình cảm rồi lại ra đi, gieo hy vọng rồi lại dập tan cái hy vọng mà em đã nghĩ không bao giờ có.
	Chúng tôi đã có một đêm không ngủ, trò chuyện với nhau đến sáng. Tôi không biết em có khóc không chứ nước mắt đã rơi khi nghe em kể chuyện đời mình, về những hoài bão, những cơn đau, những người xung quanh em. Hiện tại tôi không biết phải làm như nào. Mong các bạn cho tôi lời khuyên. Hùng
news  Vợ tôi có quan hệ mờ ám với nhiều người đàn ông. Vợ có thể nói chuyện cởi mở và táo bạo về mọi chuyện với người khác giới như nhà nghỉ này đẹp nhỉ, gặp chỉ để ngủ với nhau thôi..  Tôi 33 tuổi, vợ 31, chúng tôi cưới nhau đã được 7 năm và có hai con, cuộc sống không khá giả (nếu không nói là thiếu thốn) nhưng cũng rất hạnh phúc. Mấy năm ngắn ngủi chúng tôi đã trải qua biết bao sóng gió để lo chuyện cơm áo gạo tiền, cho đến một ngày vào khoảng gần giữa năm 2013 bắt đầu có những trục trặc và rắc rối. Vợ tôi về ngoại và mới biết được một người anh rể họ xa xa, anh ấy làm giám đốc của một chi nhánh của công ty viễn thông lớn ở Hà Nội, khi về tới nhà hai người thường xuyên liên lạc với nhau qua điện thoại, vợ tôi là người chủ động.
	Tôi thấy như vậy không được tốt lắm khi suốt ngày cái điện thoại trên tay vợ nên hỏi “Sao em liên lạc nhiều thế, nhắn tin cả ngày, người ta còn có việc của người ta. Em liên lạc để làm gì, thỉnh thoảng hỏi thăm sức khỏe nhau là đủ rồi”. Vợ tôi nói: “Em liên lạc cho thân thiết hơn, biết đâu lúc nào có cơ hội để nhờ vả”. Tôi nói: “Anh ấy là anh em nhà mình, đâu cần phải như vậy, hơn nữa thời buổi này chẳng nhờ gì được ai đâu, muốn nhờ thì trước hết phải có học thức và có tiền”. Nói vậy xong tôi yêu cầu vợ không thường xuyên liên lạc nữa nhưng em đâu có nghe, vẫn lén lút nhắn tin và gọi điện qua lại với người ấy. Tôi thấy có điều gì không ổn nên đã âm thầm theo dõi và kiểm tra, mỗi ngày họ nhắn tin qua lại với nhau hàng trăm tin nhắn và rất nhiều cuộc gọi xong rồi xóa luôn. Tôi thấy bất ổn và tiếp tục yêu cầu vợ cắt liên lạc ngay, vợ tôi chối bay và nói là tôi ghen vớ vẩn rồi lại tiếp tục liên lạc, cho tới một ngày anh ta đã có những hành vi như rủ vợ tôi đi đâu xa xa theo lịch công tác vài ngày.
	Như vậy là chuyện đã rõ về mục đích và động cơ của anh ta, việc này tôi đã cảnh báo vợ, sau đó câu chuyện kết thúc và không có gì xảy ra. Chưa được bao lâu thì lại có chuyện khác đến: Vợ tôi có một thầy giáo hồi học cấp 3 tên Lâm, từ khi chúng tôi cưới nhau không thấy họ liên lạc, cho tới vài năm sau khi họ biết được số điện thoại của nhau nên thường xuyên liên lạc và giấu giếm tôi, nhắn tin xong xóa ngay, gọi điện xong xóa lịch sử cuộc gọi luôn. Cứ như thế họ liên lạc với nhau cho tới năm 2014, tôi thấy khó chịu sao vợ lại liên lạc nhiều thế. Tôi nói vợ nhưng vợ bảo chẳng có gì, chỉ là thầy trò cũ thôi, tôi thấy không hợp lý và đã nói ra những lý do. Cuối cùng vợ nói “Cho anh ấy vay tiền, số tiền là 5 triệu đồng”, số tiền này không nhiều nhưng cũng không phải ít với chúng tôi vì tôi và vợ xuất thân rồi lớn lên ở nông thôn, hiện tại chỉ làm nông nghiệp và chăn nuôi, vì vậy cuộc sống của gia đình tôi rất khó khăn, đầu tắt mặt tối, suốt ngày lo miếng ăn và đồng tiền để nuôi hai con nhỏ.
	Chuyện vay mượn tiền tôi không hề biết nhưng cũng không để bụng, cái làm cho tôi phải suy nghĩ là sao mình khó khăn vậy lại đi vay tiền của người khác để cho anh ấy vay, sao không cho tôi biết chuyện này. Thôi chuyện này để đó nhưng những ngày tháng tiếp theo vợ tôi vẫn kiểu liên lạc lén lút như vậy, tôi sinh nghi và đã nói vợ thì cô ấy bảo “Thường xuyên liên lạc như vậy để khi có tiền thì người anh ấy trả nợ đầu tiên là mình". Tôi thấy vẫn không ổn nên nói tiếp “Thế sao phải liên lạc và nhắn tin giấu giếm”. Vợ nói: ‘Tại anh ghen”. Tôi thấy không thuyết phục, cuối cùng đành để đó và tiếp tục tìm hiểu.
	Theo tôi được biết thì trước kia vợ có người yêu cũ cũng tên Lâm như anh này nhưng không biết phải người này không, tôi không xác định được. Cho đến một ngày khoảng giữa năm 2015 vào chủ nhật trời mưa gió, rét mướt, vợ tôi đã để hai đứa con ở nhà và tôi thì bao nhiêu việc để đi đâu đó. Tình cờ tôi đã gặp khi đang trên đường đi, hỏi “Em đi đâu, việc ở nhà làm chưa và con đâu”, cô ấy đã không nói gì và tiếp tục đi. Tôi bảo về thì không về. Khi tôi về nhà thì thấy cô ấy nhắn tin “Em xin lỗi. Tí về em kể”. Vợ tôi đã đi từ 7-8 giờ sáng cho tới khoảng 14h chiều mới mò về. Lúc này tôi hỏi thì mới bảo “Em đi lấy tiền anh Lâm trả”. Sao lại phải thế khi thời này rồi mà cần phải lặn lội trực tiếp đi lấy tiền như vậy, gửi ngân hàng vào thẻ là xong. Đi 50 km để gặp và lấy được hai triệu sao, thấy vợ tôi bảo thế.
	Rồi vợ tôi tiếp tục đi làm tại một công ty may, vẫn liên lạc với anh ta một cách lén lút bằng số điện thoại mới (số này giấu không cho tôi biết). Tôi theo dõi và biết họ đã muốn gặp nhau, hẹn nhau để gặp mặt khi có thể, họ ở cách xa nhau lắm, hàng trăm km, tình thầy trò kiểu gì vậy? Vay và đòi nợ kiểu này sao? Tôi đã ngăn chặn chuyện này lại và có những lời nói nặng với vợ, em đã có ý định tự sát, không biết thật hay giả? Cho tới giờ tôi không thấy họ liên lạc với nhau nữa vì tôi đã gọi điện và nhắn tin cho Lâm “Chấm dứt việc liên lạc với vợ tôi ngay, còn chuyện nợ nần tôi sẽ là người trực tiếp đòi anh”, nhưng vợ tôi vẫn theo dõi các trang mạng xã hội của anh ấy. Chuyện này hiện giờ chỉ đến đó, không biết sau này thế nào.
	Tiếp theo vẫn còn một chuyện khiến tôi đau đầu: Vợ có một người bạn học cấp 3, anh này đã thầm thương trộm nhớ vợ và có lần ngỏ lời nhưng không thành. Chúng tôi đã đính hôn năm 2009, vì công việc tôi phải đi làm rất xa, lúc này vợ đang theo học ở một trường trung cấp trên Hà Nội. Thực lòng mà nói tôi hay bất kể người đàn ông nào cũng đều không muốn người yêu hay vợ mình đi bên cạnh người đàn ông khác, đặc biệt là người cũ, người từng theo đuổi vợ mình. Tôi nhắn với vợ “Chuyên tâm vào mà học, đừng chơi bời gì hết (tôi chỉ nói ý vậy thôi)”. Ấy vậy mà từ nhà lên tới chỗ học hơn 100km vợ tôi không đi ôtô khách lại ngồi cùng xe máy với anh ta. Tiếp đó tối hai người còn đi xem ca nhạc với nhau, xem xong họ có về không hay đi đâu chẳng ai biết, rồi còn nhiều cuộc gặp khác nữa.
	Tới giờ người đó đã có vợ con và công việc ổn định tại một thành phố, tôi được biết thì vợ đã và đang tìm cách, tìm cơ hội để hai người họ được gặp nhau, như vậy có nên không? Tình bạn của họ có trong sáng không? Họ cũng xa nhau lắm, hàng trăm km ấy chứ. Tôi rất lo vì vợ là người nói chuyện rất cởi mở và táo bạo về mọi chuyện, ví dụ như: nhà nghỉ này đẹp nhỉ, không biết trong đó thế nào; gặp nhau để làm gì, chỉ để ngủ với nhau thôi. Đó là những câu nói mà những người con gái không nên nói với người khác giới đối diện mình phải không? Giờ tôi rất hoang mang, mong mọi người cho xin ý kiến, lời khuyên chân thành giúp tôi thoát khỏi cảnh này. Tôi rất yêu gia đình mình. Chân thành cảm ơn. Tiến
news  Gia đình anh quá nghèo khiến tôi không đủ can đảm cưới. Nếu lấy anh tôi sẽ phải phấn đấu từ con số âm, không phải số 0 như mọi người nghĩ nữa..  Tôi 29 tuổi, cái tuổi cần phải ổn định cuộc sống gia đình nhưng giờ đây tôi đang đứng giữa hai dòng nước. Anh là người tri kỷ bên tôi từ năm hai đại học đến giờ, cả thời gian bên nhau là những ngày tháng hạnh phúc lẫn buồn đau, đầy đủ những cung bậc cảm xúc của một tình yêu đầu đời không toan tính. Sau khi ra trường, tôi được nhận vào làm tại một công ty đang thực tập, còn anh công việc lận đận, rồi tự tập tành đi buôn bán nhỏ, gọi là đủ chi tiêu bình thường, không để ra đồng nào. Chúng tôi cùng làm việc tại Hà Nội và dựa dẫm vào nhau sống. Thời gian thấm thoắt trôi qua, tình yêu của chúng tôi cũng bình lặng cho đến ngày nay.
	Anh kém tôi một tuổi, học cùng khóa đại học với nhau, quê tận miền Trung nắng gió xa xôi, còn tôi sinh ra tại thành phố cảng. Anh hiền lành, chăm chỉ, có đạo đức; tôi là người có cá tính, chu đáo và hướng thiện. Cũng chính vì hai tính cách đó mà tình yêu của chúng tôi kéo dài được đến hôm nay dù tôi đi làm có bao anh dập dìu bảnh bao tán tỉnh. Song có điều tôi luôn suy nghĩ, trăn trở khiến bản thân ngại giới thiệu anh với bạn bè đồng nghiệp, qua những trao đổi hàng ngày tôi biết mọi người ác cảm với những người dân quê anh. Lâu dần tôi sợ giới thiệu anh với mọi người, sẽ bị dè bỉu, cười chê, không tác thành, phần vì quê anh và quê tôi xa nhau, phần vì anh chưa có công việc gì ổn định, phần vì anh trẻ hơn tôi; có biết bao bộn bề lo toan. Do đó trong mắt mọi người, tôi kén chọn và chưa có bạn trai, chỉ gia đình mới biết chuyện.
	Những ngày gần đây, ba mẹ anh ở quê có nói sẽ ra thăm nhà tôi, sau đó tiến hành cưới hỏi vào cuối năm, đột nhiên tôi thấy sợ. Tôi vẫn chưa sẵn sàng cho một cuộc sống hôn nhân đầy chông gai, khó khăn. Tôi vốn sinh ra trong gia đình khá giả, từ bé không phải lo làm lụng, tiền bạc, nhưng nếu lấy anh tôi sẽ phải phấn đấu từ con số âm, không phải số 0 như mọi người nghĩ nữa. Nhà anh rất nghèo, ngay từ lần đầu về thăm tôi đã rất sốc. Đã thế ba anh em trai lại sàn tuổi nhau, ai ra trường rồi cũng chưa có việc làm ổn định, không hỗ trợ gì được. Anh của anh không biết lo lắng cho cuộc sống, kiểu làm ăn được chăng hay chớ, em trai ra trường thất nghiệp hơn một năm cũng không chịu đi làm thêm để tích lũy, trải nghiệm cuộc sống mà chỉ ở nhà. Nếu lấy nhau chúng tôi sẽ tự thân vận động từ con số âm ấy để hỗ trợ ba mẹ anh trả nợ cho các anh từ hồi đi học, để lo cho chính cuộc sống của chúng tôi, ngày ngày anh đi làm tôi chưa thấy dư ra đồng nào, lương tôi cũng chỉ đủ tiêu cho bản thân, biết lấy gì lo cho cuộc sống con cái, nội ngoại và biết đến bao giờ tôi mới có thể mua nhà nếu như cứ ở Hà Nội.
	Tôi sợ, khuyên anh về thành phố tôi sống, giá cả chi phí sinh hoạt rẻ hơn, dễ mua nhà cửa hơn, anh không chịu vì về đó không xin được việc gì, còn việc buôn bán chỉ ở đây mới có thể làm lụng được, mà lời lãi chẳng đáng là bao, nếu như có đám xá liên tục cũng sẽ bị âm vốn. Nói thế để mọi người biết được về kinh tế và công việc của anh rất khó khăn. Dường như anh rất ngại mang hồ sơ đi xin việc, anh đã thử mấy lần nhưng đều không thành công. Còn về phần ba mẹ anh theo tôi đánh giá là khó gần và có lẽ cũng không biết sống với làng mạc. Tôi đã về vài lần khi nhà anh có công việc, cảm thấy buồn bã vô cùng. Hình như hàng xóm láng giềng, anh em ở đó không quan tâm đến. Nhà anh có việc lớn mà cũng rất ít người tới chia sẻ tinh thần hay việc nọ việc kia. Nhìn thấy vậy đầu tôi tự đặt ra dấu hỏi lớn, không lẽ bố mẹ anh không biết đối nhân xử thế hay do nghèo mà như vậy? Tôi không trả lời được. Đến khi nhà anh xong việc, tôi tới xin phép bố mẹ anh để về Hà Nội trước, còn anh ở lại, tôi ngạc nhiên khi thấy thái độ của bố anh. Bố anh chẳng nói câu nào, đứng dậy đi vào nhà, để tôi đứng trỏng trơ giữa sân với mấy người lạ. Tôi thấy vô cùng lạ lùng. Tôi không làm gì để bố mẹ anh phật ý, thậm chí rất được lòng họ hàng nhà anh. Tôi thực sự không hiểu. Kể từ đó, tôi đánh giá ba mẹ anh không được tốt về mặt tình cảm và đối nhân xử thế. Tôi cũng băn khoăn vì nhà anh quá nghèo, không biết có phù hợp được với cuộc sống ấy không, gia đình và anh em của anh, ai cũng rất chắt chiu, tiết kiệm, tôi không dám dùng đến từ hà tiện.
	Tôi lại khác, biết nhìn trên nhìn dưới để sống, biết việc gì cần phải chi tiền, tôi cũng không thể tiết kiệm quá mức như vậy. Từ bé, bố mẹ đã cho tôi cuộc sống không thiếu thốn cả tình cảm lẫn vật chất. Anh em họ hàng, làng xóm láng giềng rất quý mến và nể trọng, họ luôn đặt kỳ vọng vào việc tôi sẽ lấy người chồng không giàu sang thì chí ít cũng gần nhà và có công việc ổn định, gia đình căn bản. Nhà anh như thế này, tôi cảm thấy không tự tin khi họ tới nhà tôi thăm.
	Còn gần nhà tôi có anh Nam cùng chơi với nhóm tôi từ thời đại học, rất tốt tính, Nam đã để ý đến tôi từ lâu nhưng vì là bạn nên không dám thổ lộ nhiều, lần nào Nam cũng chỉ nói vừa đùa vừa thật tình cảm của mình với tôi. Nam rất mến tôi, đi đâu cũng tình nguyện đến đón, đưa đi đưa về, có khi anh đi xe ô tô khách cùng tôi lên Hà Nội nói là đi có việc, thực chất là đi cùng tôi sau đó lại quay về.
	Tôi cứ vô tư nhận tình cảm ấy, cho rằng bạn mình tốt tính, quý mến. Rồi một ngày tôi chia sẻ về sự lựa chọn trên mạng, Nam vào hỏi và chúng tôi nói chuyện với nhau. Tôi nói cần phải quyết định trong năm nay về việc lấy chồng. Nam trao đổi rất nhiều, hỏi còn cơ hội nào cho mình không, Nam có tình cảm với tôi từ lâu nhưng không dám thể hiện vì sợ mất tình bạn nếu tôi không đồng ý, vì sợ cản trở sự nghiệp của tôi. Nếu yêu, lấy Nam tôi sẽ phải quay về thành phố của mình sống và công tác bởi hoàn cảnh của Nam không thể đi xa làm việc được. Rồi hàng ngày Nam nói chuyện với tôi rất nhiều, cứ đi làm về là lại nói chuyện ngay. Bạn bè chung của chúng tôi đều mong muốn, gán ghép hai đứa với nhau từ lâu.
	Nhà chúng tôi gần nhau, công việc của Nam ổn định, cùng quê nên cũng dễ chia sẻ, bố mẹ rất mong tôi lấy chồng gần nhà. Từ những điều ấy, nhìn lại tôi thực sự băn khoăn. Tôi biết anh chị và bạn đọc xa gần khi đọc tâm sự sẽ nói tôi tính toán, này kia, tôi xin được ghi nhận tất thảy ý kiến đó. Yêu là một chuyện và cưới, gắn bó cả đời lại là một chuyện cần suy nghĩ. Tôi là con gái, nghĩ mình nên chọn một người đủ để thấy an tâm, tôi cũng lo con cái sau này sẽ sống như thế nào, do đó việc lựa chọn người phù hợp để làm bố con tôi cũng rất quan trọng. Nhưng bao nhiêu tình nghĩa với người trước tôi thật không biết làm thế nào. Xin bạn đọc hãy cho tôi lời khuyên chân thành nhất. Tôi cảm ơn và ghi nhận tất cả ý kiến của mọi người. Xin chúc quý độc giả luôn hạnh phúc, an nhiên trong cuộc sống. Hòa
news  Bố mẹ sợ tôi sẽ khổ khi yêu bạn trai không bằng cấp. Anh không học hành đến nơi đến chốn, chỉ mới tốt nghiệp cấp hai, công việc của anh khi vào mùa là phụ giúp gia đình, sau đó đi làm thuê, làm mướn..  Tôi 23 tuổi, vừa tốt nghiệp đại học và đang làm nhân viên văn phòng ở thành phố. Trong một lần về thăm quê, tôi tình cờ gặp và quen anh. Anh lớn hơn tôi hai tuổi, dễ thương và hiền lành nên khi ngỏ lời tôi cũng chấp nhận. Chúng tôi yêu nhau đến nay đã tròn một năm. Do ở gần nhà nhau nên bố mẹ tôi biết chuyện, mặc dù không cấm cản nhưng bố mẹ rất buồn lòng vì anh không học hành đến nơi đến chốn, chỉ mới tốt nghiệp cấp hai, công việc của anh khi vào mùa là phụ giúp gia đình, sau đó đi làm thuê, làm mướn.
	Bố mẹ sợ tôi sẽ khổ, nếu lấy nhau vợ chồng khó hoà hợp được bởi tính chất công việc khác nhau, thêm nữa tôi hay phải đi ra ngoài gặp đối tác, anh lại có tính hay ghen. Tôi đi chơi với bạn anh cũng hỏi cặn kẽ và không thích. Tuy nhiên anh vẫn có những mặt tốt là không thuốc lá, bia rượu, tương đối chịu khó làm lụng và cũng thương tôi. Gia đình nhà anh muốn chúng tôi cưới sớm, tôi không biết phải làm thế nào, rất mong nhận được lời khuyên của các anh chị. Chân thành cảm ơn. Liên
news  Xe mới nên mua Toyota Alits 1.8AT hay Mazda 3 2.0?. Tôi thích kiểu dáng của Mazda mới nhưng nghiêng về chất lượng cũng như sự bền bỉ của Toyota, xin được tư vấn thêm về từng loại xe (Bùi Anh)..  
news  Dàn xe vua địa hình G-class biển 'khủng' tại Việt Nam. G-class được phân phối chính hãng tại Việt Nam với giá từ 7 tỷ cho bản G500 Edition 35 cho tới 16,5 tỷ của G65 AMG..  G-class được mệnh danh là ông vua địa hình, lựa chọn ưa thích của dân mê off-road. Ra đời từ 1979, sau 37 năm G-class vẫn giữ nguyên thiết kế như thuở ban đầu, có rất ít thay đổi trong hình dáng. Vẫn kiểu vuông vức không cầu kỳ, chiếc SUV cỡ lớn thể hiện sự mạnh mẽ và thô ráp dành cho đàn ông. Tại Việt Nam, G-class được phân phối chính hãng với 3 phiên bản G500 Edition 35 kỷ niệm 35 năm, G63 và G65 AMG. Khoảng cách giá xa nhau, từ 7 tỷ tới 16,5 tỷ. Dù giá xe khi về Việt Nam có thể ngang ngửa siêu xe, nhưng G63 và G65 thường xuyên xuất hiện trên đường phố Việt. G65 AMG sử dụng động cơ 6 lít V12 bi-turbo có công suất 612 mã lực. Mô-men xoắn cực đại 1.420 Nm. Đi cùng xế khủng là biển số đẹp tương xứng. Dưới đây là một số xe G-class biển đẹp tại Việt Nam do độc giả gửi về fanpage Xe hơi - VnExpress.  Minh Hy
news  Pháo đài phòng không bất khả xâm phạm của phát xít Đức. Ba pháo đài phòng không kiên cố ở thủ đô Berlin đã khiến Hồng quân Liên Xô phải chùn bước khi tấn công vào sào huyệt của phát xít Đức..  Trước khi Thế chiến II nổ ra, tướng Herman Goering, tư lệnh không quân phát xít Đức đã rất tự tin vào sức mạnh tấn công của các chiến đấu cơ nước này và hùng hồn tuyên bố rằng quân Đồng minh sẽ không bao giờ có cơ hội ném bom xuống các thành phố Đức được. Ngày 25/8/1940, Không quân Hoàng gia Anh (BRAF) đã nhanh chóng đưa ra câu trả lời thích đáng cho tuyên bố này bằng cách điều oanh tạc cơ thực hiện 70 cuộc không kích vào thủ đô Berlin. Máy bay quân Đồng minh sau đó còn tiếp tục dội bom thêm 363 lần nữa trước khi chiến tranh kết thúc năm 1945. Để tránh tổn thất nặng nề bởi không quân Đồng minh ngay tại thủ đô, trùm phát xít Adolf Hitler và đội ngũ tham mưu đã lên kết hoạch xây dựng ba pháo đài phòng không khổng lồ bằng bê tông kiên cố, có kiến trúc giống các tòa lâu đài thế kỷ 20, quanh Berlin. Ngoài ra, phát xít Đức còn xây thêm ba pháo đài nữa, một ở Vienna và hai công trình còn lại ở thành phố cảng chiến lược Hamburg. Các pháo đài phòng không của phát xít Đức là một biện pháp đáp trả những cuộc không kích của quân Đồng minh trong Thế chiến II. Các tòa tháp khổng lồ này được trang bị pháo phòng không siêu lớn để ngăn chặn máy bay Đồng minh, đồng thời là nơi bảo vệ vũ khí đạn dược khỏi các vụ ném bom, theo WarIsBoring. Ông trùm phát xít Đức tỏ ra rất quan tâm tới các pháo đài này đến mức tự tay phác họa mặt tiền cho chúng. Ngoài mục đích quân sự, các pháo đài này còn đóng vai trò như biểu tượng đáng sợ của Đức Quốc xã, nhằm phô trương thanh thế phục vụ mục đích tuyên truyền của Hitler. Do quy mô khổng lồ của các pháo đài phòng không này, phát xít Đức đã huy động những nguồn lực chiến lược của quốc gia vào quá trình xây dựng. Hitler đã điều chỉnh kế hoạch xây dựng tuyến đường sắt quốc gia và ra lệnh cho các xà lan đến những nơi xa xôi như Pháp và Hà Lan để chuyển những khối bê tông và nguyên vật liệu đến các địa điểm tập kết xây dựng. "Để xây dựng một pháo đài phòng không kiểu này cần tới 100.000 tấn đá dăm, 78.000 tấn sỏi, 35.000 tấn xi măng, 9.200 tấn thép và 15.000 mét khối gỗ", sử gia Michael Foedrowitz nói trên kênh National Geographic. "Vấn đề lớn nhất với người Đức là làm thế nào để vận chuyển khối lượng nguyên vật liệu khổng lồ này". Thế nhưng, phát xít Đức đã hoàn thành bà pháo đài phòng không ở Berlin chỉ trong vòng 6 tháng. Các pháo đài phòng không được xây dựng theo từng cặp, với một tháp pháo gọi là Gefechsturm đi kèm với một tháp chỉ huy có tên là Leitturm. Nhờ sử dụng các chảo radar kích cỡ lớn, các tháp chỉ huy có thể phát hiện oanh tạc cơ Đồng minh từ khoảng cách 80,4 km. Các tháp pháo được trang bị một khẩu đội gồm 8 pháo phòng không 128 mm, phiên bản siêu lớn của pháo 88 mm nổi tiếng. Ngoài ra mỗi tháp pháo còn có thêm một loạt pháo tự động nhỏ hơn để chống máy bay tầm thấp. Khi khai hỏa đồng loạt, 8 khẩu pháo 128 mm này có thể bắn lên trời 48 quả đạn pháo đáng sợ mỗi phút, tạo ra lưới hỏa lực phòng không dày đặc vây quanh máy bay Đồng minh.  Tuy nhiên, việc cấp đạn dược cho các khẩu pháo siêu lớn này thực sự là một cực hình với đội ngũ hậu cần. Các kỹ sư Đức đã phải lắp một thang máy cơ khí chuyên dùng để vận chyển đạn pháo lên đỉnh tháp. Ngoài ra, họ cũng lắp các cần cẩu trên đỉnh để hỗ trợ cho nhiệm vụ chuyển những thùng đạn pháo nặng nề. Giá trị quân sự lớn Việc vận chuyển đạn khó khăn là vậy nhưng các tháp pháo phòng không này đã chứng minh được giá trị lớn về mặt quân sự. Khu vực trung tâm đô thị đông đúc của thành phố Berlin được xây dựng từ thời trung cổ, thế nên các khẩu đội phòng không trên mặt đất sẽ có tầm quan sát rất hạn chế vì vướng các tòa nhà. Khi được đặt trên đỉnh tháp cao 7 tầng, những khẩu pháo phòng không cỡ lớn có thể khai hỏa trúng mục tiêu ở cách xa 12,8 km từ mọi hướng. Các pháo đài phòng không cũng đóng vai trò như những hầm trú bom cho hàng nghìn dân thường Berlin. Với trần dày 3,04 mét, các tòa tháp hoàn toàn đứng vững trước những đợt không kích của phe Đồng minh. Các pháo đài phòng không này nguy hiểm đến mức không quân các nước Đồng minh phải khuyến cáo phi công khi thực hiện nhiệm vụ ném bom Berlin phải liên tục chuyển hướng bay và độ cao để né tránh hỏa lực phòng không đáng sợ của đối phương. Chỉ cần chuyển hướng chậm vài giây, máy bay rất dễ rơi vào lưới lửa phòng không từ những khẩu pháo 128 mm đang phục sẵn. Khi Hồng quân Liên Xô tấn công dồn dập vào Berlin năm 1945, các tòa pháo đài phòng không này trở thành những cứ điểm vũ trang kháng cự cuối cùng, bởi đơn giản là chúng rất kiên cố và gần như không thể bị phá hủy. Các kíp pháo thủ phòng không đã hướng nòng pháo xuống để tấn công xe tăng Liên Xô trên mặt đất. Các lực lượng xung kích của Liên Xô đã không tài nào xuyên thủng được những bức tường thành khổng lồ, và cuối cùng họ chỉ còn cách đi vòng qua các pháo đài này. Các pháo đài phòng không ở Berlin chỉ đầu hàng sau khi lực lượng hậu cần tháo chạy.  Phần lớn các tòa tháp này vẫn còn tồn tại cho đến ngày nay ở Đức và Áo. Nếu muốn phá hủy những bức tường bê tông kiên cố, một số dày tới 3,35m, người ta phải cần tới một lượng thuốc nổ rất lớn ở khu vực rất gần với khu dân cư. Vì thế chúng vẫn cao sừng sững ở đó như chứng tích lịch sử đáng sợ của phát xít Đức một thời. Duy Sơn
news  Ông Đặng Thành Tâm, Hoàng Hữu Phước tự ứng cử đại biểu Quốc hội. Hội nghị hiệp thương lần hai của TP HCM đã thông qua danh sách 90 ứng viên vào Quốc hội với 48 người tự ứng cử, trong đó có ông Hoàng Hữu Phước và Đặng Thành Tâm..  Tại Hội nghị hiệp thương lần hai do UBMTTQ TP HCM tổ chức chiều 17/3, 100% đại biểu có mặt đã biểu quyết nhất trí danh sách ứng cử gồm 90 người. Trong 42 ứng viên được các cơ quan, đơn vị giới thiệu có Bí thư Thành ủy TP Đinh La Thăng, Chủ tịch HĐND TP Nguyễn Thị Quyết Tâm, Luật sư Trương Trọng Nghĩa... Ngoài ra còn có nhiều lãnh đạo doanh nghiệp nhà nước, đơn vị hành chính sự nghiệp. Trong 48 người tự ứng cử có ông Lâm Thiếu Quân hiện là đại biểu HĐND TP khóa VIII; hai người đang là đại biểu Quốc hội khóa XIII Hoàng Hữu Phước và Đặng Thành Tâm. Ngoài ra, một số gương mặt tự ứng cử được nhiều người biết đến như TS Nguyễn Bách Phúc – Viện trưởng Viện điện – Điện tử - Tin học TP HCM, ông Võ Văn Thôn – nguyên giám đốc Sở Tư pháp, diễn viên Lê Đình Hùng (thường gọi là Hùng Cửu Long), diễn viên - ca sĩ tự do Lâm Ngân Mai... Trong số 90 người ứng cử có 30 nữ (chiếm 33,3%), ứng viên trẻ 22 người (chiếm 24,4%), 44 người ngoài Đảng (chiếm 48,8%). Trong tổng số người ứng cử có 9 người tái ứng cử. "Sau hội nghị hiệp thương lần thứ 2, UBMTTQ TP HCM sẽ tổ chức lấy ý kiến cử tri nơi cư trú và nơi làm việc của người tự ứng cử. Từ ngày 13 đến 17/4 sẽ tổ chức hội nghị hiệp thương lần 3 để chốt danh sách ứng cử chính thức", Chủ tịch UBMTTQ TP HCM Nguyễn Hoàng Năng, cho biết.  Trong 39 ứng viên được các cơ quan, đơn vị giới thiệu, ngoài lãnh đạo thành phố như Bí thư Hoàng Trung Hải, Chủ tịch HĐND Nguyễn Thị Bích Ngọc, Phó giám đốc Công an Đào Thanh Hải, còn có rất nhiều giám đốc doanh nghiệp nhà nước, đơn vị hành chính sự nghiệp. Trong 48 người tự ứng cử, bên cạnh những tên tuổi có đóng góp nhất định cho thành phố như ông Trần Đăng Tuấn, Chủ tịch Hội đồng quản trị, Tổng giám đốc Công ty cổ phần sản xuất chương trình An Viên; ông Nguyễn Cảnh Bình, Giám đốc trung tâm hợp tác trí tuệ Việt Nam, còn có 7 người là lao động tự do, không rõ nghề nghiệp.  Trung Sơn
news  Nga sẽ rút xong quân khỏi Syria sau ba ngày. Phần lớn lực lượng Nga sẽ rời khỏi Syria trong vòng từ hai đến ba ngày nữa, và hơn 240 quân nhân tham gia chiến dịch này đã được trao tặng huân chương của nhà nước..  "Tôi nghĩ rằng vấn đề này sẽ nhanh chóng hoàn tất, tuân thủ chặt chẽ khung thời gian tổng tư lệnh tối cao và bộ trưởng Quốc phòng đã quyết định. Trong vòng hai tới ba ngày, chúng tôi sẽ hoàn tất nhiệm vụ đề ra", Komsomolskaya Pravda dẫn lời Thượng tướng Viktor Bondarev, Tư lệnh lực lượng Hàng không Vũ trụ Nga, hôm nay nói. Theo ông Bondarev, 242 quân nhân đã được trao tặng huân chương của nhà nước vì tham gia chiến dịch ở Syria. Tổng cộng 500 - 700 quân nhân sẽ được trao tặng huân chương nhà nước. Nhiều phi công sẽ được thăng hàm, tư lệnh cho biết. Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm 14/3 ra lệnh rút thành phần chính trong lực lượng Nga khỏi Syria, cho rằng họ đã hoàn thành nhiệm vụ chống khủng bố. Tuy nhiên, Bộ Quốc phòng Nga cho biết cuộc chiến chống khủng bố ở Syria sẽ vẫn tiếp tục. Hai cơ sở của Nga là căn cứ không quân Hmeimim và căn cứ hải quân Tartus sẽ tiếp tục hoạt động ở Syria. Nga bắt đầu chiến dịch không kích khủng bố ở Syria kể từ ngày 30/9 năm ngoái, theo đề nghị của Tổng thống Syria Bashar Assad. Trọng Giáp
news  Triều Tiên kêu gọi Liên Hợp Quốc họp về tập trận Mỹ - Hàn. Đại sứ Triều Tiên tại Liên Hợp Quốc đề nghị Hội đồng Bảo an họp bàn về các cuộc tập trận chung giữa Mỹ và Hàn Quốc đang diễn ra..  Đại diện thường trực, Đại sứ Triều Tiên tại Liên Hợp Quốc Ja Song-nam viết thư gửi chủ tịch Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc Ismael Abraao Gaspar Martins gọi hai cuộc tập trận quân sự chung Mỹ - Hàn, mang tên Giải pháp Then chốt và Đại bàng Non, là "hung hăng" và nhằm trực tiếp vào Triều Tiên, CNN đưa tin. Bức thư cáo buộc hai cuộc tập trận là "chiến dịch chặt đầu" nhằm xóa bỏ các lãnh đạo Triều Tiên và "phá hủy hệ thống xã hội" nước này. Giải pháp Then chốt kéo dài đến ngày 18/3 còn Đại bàng Non kéo dài đến ngày 30/4. Đại bàng Non sẽ bao gồm hàng loạt bài tập huấn luyện chung trên bộ, trên không, trên biển và chiến dịch đặc biệt. Trong Giải pháp Then chốt, quân đội hai nước thực hành kịch bản giải trừ vũ khí hủy diệt hàng loạt và đánh phủ đầu Triều Tiên. Đại sứ Ja kêu gọi Hội đồng Bảo An, tuân thủ Hiến chương Liên Hợp Quốc, đưa vấn đề trên ra xem xét và cảnh báo độ tin cậy của hội đồng sẽ giảm sút nếu không làm như vậy. Điều 34 và 35 Hiến chương Liên Hợp Quốc cho phép Hội đồng Bảo an điều tra "mọi tranh chấp hay tình hình có thể dẫn đến xung đột quốc tế" và quốc gia thành viên có quyền nêu ra vấn đề để thu hút sự chú ý từ hội đồng. Những nỗ lực tương tự của Triều Tiên trước đó để Hội đồng Bảo an triệu tập một phiên họp đều không thành công. Đề nghị được đưa ra sau khi Hội đồng Bảo an, trong đó có Trung Quốc, bỏ phiếu nhất trí áp đặt biện pháp trừng phạt cứng rắn hơn với Triều Tiên vì nước này thử hạt nhân và phóng tên lửa hồi đầu năm. Nhà Trắng hôm qua cũng công bố những biện pháp trừng phạt của riêng Washington với Bình Nhưỡng. Triều Tiên hồi đầu tháng từng dọa tấn công hạt nhân phủ đầu hai cuộc tập trận, cho rằng đây là diễn tập tấn công nước này. Seoul và Washington tuyên bố chúng chỉ là hoạt động mang tính phòng vệ. Như Tâm
news  Sát thủ gây án trước mặt 3 trẻ nhỏ được thoát án tử. Cùng đồng bọn xông vào nhà chém tới tấp khiến người đàn ông chết gục trước sự gào khóc thảm thiết của ba con nhỏ, trong phiên phúc thẩm Sơn được giảm án từ tử hình xuống chung thân theo kháng nghị của VKS..  Do mâu thuẫn với anh Đồng Nguyên Minh, Nông Văn Phòng (đang bỏ trốn) gọi Khổng Minh Cường (đang bỏ trốn), Trần Quốc Hương (26 tuổi), Đào Thanh Sơn (25 tuổi) đến đánh dằn mặt đối thủ. Sơn rủ thêm Nguyễn Quang Huy (26 tuổi) rồi tập hợp ở hồ Hoàng Cầu, Hà Nội. Cả nhóm chuẩn bị hai dao, tuýp sắt to, cùng thuê nhà nghỉ gần nhà nạn nhân. Theo dõi gần hai ngày, tối 24/5/2014 thấy anh Minh về, cả nhóm phân công Hương, Huy đứng đợi ở ngoài ngõ, còn Phòng, Cường, Sơn bịt mặt cầm hung khí xông vào nhà. Thấy vợ anh Minh ở dưới bếp, ba con nhỏ đang chơi cùng bố, nhóm côn đồ lao đến đâm chém anh Minh. Bọn trẻ sợ hãi gào khóc. Vợ anh Minh chạy ra ngõ kêu cứu, khi quay lại thì tất cả đã bỏ đi. Anh Minh gục trên vũng máu và tử vong sau đó. Nhóm Phòng chở nhau đến hồ Ngọc Khánh vứt hung khí rồi bỏ trốn. Sau đó Sơn, Huy, Hương bị bắt. Nhận định hành vi đánh người của Sơn mang tính chất dã man, côn đồ, tháng 7/2015 tòa sơ thẩm tuyên bị cáo án tử hình về tội Giết người. Hương và Huy có vai trò đồng phạm giúp sức tích cực, nhận án 20 và 18 năm. Bản án bị VKSND thành phố Hà Nội kháng nghị vì cho rằng mức án dành cho Sơn là quá nghiêm khắc. Vết thương Sơn gây ra cho anh Minh không phải là nguyên nhân chính khiến nạn nhân tử vong. Sơn cũng không phải kẻ chủ mưu của vụ án. VKS Hà Nội đề nghị cấp phúc thẩm xem xét, giảm mức án cho Sơn xuống tù chung thân. Cả ba bị cáo cũng kháng cáo cho rằng hình phạt quá nặng. Ngày 17/3, Tòa cấp cao tại Hà Nội mở phiên phúc thẩm xem xét kháng nghị của VKS Hà Nội cùng nguyện vọng của ba bị cáo. Sơn kể lại việc gây tội với giọng thản nhiên: “Cường chém đầu tiên rồi đến bị cáo dùng tuýp sắt vụt..". Thái độ của bị cáo khiến nhiều người trong phòng xử bức xúc. Khi chủ tọa hỏi vì sao giết người, Sơn nói: “Vì nể nang bạn bè và thiếu hiểu biết”. Dù Sơn rất ăn năn hối cải nhưng thẩm phán hỏi nguyên nhân kháng cáo, anh ta kể một mạch, giọng gắt lên: “Bị cáo thấy bản án quá nặng. Bị cáo có nhân thân tốt, chưa tiền án, tiền sự, thành khẩn khai báo, gia đình có công với cách mạng…”. Hương và Huy khai chỉ quen biết Sơn sơ sơ. Khi ngồi chơi nói chuyện, thấy Phòng, Sơn rủ đi đánh người liền tham gia dù không có mâu thuẫn với nạn nhân. Vợ nạn nhân bật khóc khi khai về buổi tối định mệnh hôm đó. "Chồng tôi vừa đi họp phụ huynh cho con trai lớn về, mới kịp cởi áo ra thay thì bị ba thanh niên bịt khẩu trang cầm dao lao vào chém… Mọi việc chỉ diễn ra trong chớp mắt”. Cả phòng xử im lặng, các bị cáo cũng lặng thinh khi HĐXX chất vấn: “Chỉ vì nể nang bạn bè mà các bị cáo chém người dã man như vậy sao? Dao quắm dùng để phát rừng vậy mà lại dùng “phát” người là như thế nào?”. HĐXX cho rằng mức án sơ thẩm dành cho Hương và Huy là hợp tình hợp lý nên bác khác cáo. Với Sơn, nhận định án sơ thẩm có phần nghiêm khắc, cấp phúc thẩm tuyên giảm từ án tử hình xuống tù chung thân. Bảo Hà
news  Tàu nghìn tấn được giải phóng. Chiều 17/3, tàu Thành Luân 28 đã được nhà chức trách áp tải về bến neo đậu phục vụ công tác điều tra, sau 11 ngày mắc kẹt dưới gầm cầu An Thái (Hải Dương)..  Sau khi neo giữ cố định dầm cầu bị hỏng, ngày 17/3 nhận thấy nước sông Kinh Môn xuống thấp, Sở Giao thông Vận tải Hải Dương quyết định cùng đơn vị sửa chữa và chủ tàu giải phóng Thành Luân 28, sớm hơn dự định 4 ngày. Sau gần một giờ cắt bỏ phần cabin mắc vào dầm cầu, đến 13h chiều 17/3, tàu nổ máy thoát ra ngoài an toàn. Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an, Viện kiểm sát nhân dân tỉnh Hải Dương đã áp tải tàu về bến neo đậu phục vụ công tác điều tra. Ông Lê Đình Long, Giám đốc Sở Giao thông Vận tải Hải Dương cho biết, đến nay cơ quan chức năng chưa thống kê chi tiết thiệt hại do vụ đâm hỏng trụ cầu, chỉ mới liệt kê một số như: chi phí sửa chữa, thay thế dầm cầu số 4 gần 5 tỷ đồng; trạm thu phí các phương tiện qua cầu An Thái thất thu khoảng 7-8 tỷ đồng. Sở Giao thông Hải Dương đang phối hợp với đơn vị sửa chữa đẩy nhanh tiến độ và dự kiến 50 ngày tới cầu An Thái hoàn tất và hoạt động trở lại bình thường. Tối 6/3, tàu Thành Luân 28 công suất 694 CV, trọng tải hơn 3.000 tấn, sau khi sửa chữa tại Công ty Hà Bình ở Nam Sách (Hải Dương) được đánh về Hải Phòng. Tuy nhiên, thuyền trưởng chạy sai luồng, dẫn đến đâm hỏng cầu An Thái bắc qua sông Kinh Môn, nối 2 huyện Kim Thành và Kinh Môn của Hải Dương. Sau sự cố, một trong 4 thanh dầm bê tông cốt thép bị hỏng, phải thay thế. Nhà chức trách cấm cầu trong 2 ngày, đồng thời đề nghị Trung ương hỗ trợ sửa chữa cầu. Dự kiến, việc sửa chữa phải kéo dài 2 tháng, thời gian này các xe tải phải đi phà, hoặc đường vòng xa hơn 40 km Giang Chinh
news  Trung Quốc thông báo xả gấp đôi lượng nước ở Mekong. Lưu lượng nước mà Trung Quốc thông báo xả xuống hạ lưu sông Mekong cao hơn mức thông thường của nhiều năm trước hai lần..  Đại diện Bộ Thủy lợi Trung Quốc hôm 14/3 đã đến gặp đại diện Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc thông báo nước này tăng lưu lượng nước xả từ đập thủy điện Cảnh Hồng ở Vân Nam xuống khu vực hạ lưu từ mức 1.100 m3/ giây lên 2.190 m3/giây, gấp đôi so với trung bình cùng kỳ nhiều năm trước, ông Lê Hải Bình, người phát ngôn Bộ Ngoại giao chiều nay trả lời câu hỏi của VnExpress. Ông Bình cũng xác nhận thông tin mà truyền thông Trung Quốc đăng tải hôm 15/3, đó là việc xả nước sẽ được kéo dài đến ngày 10/4. Hoạt động này của Trung Quốc được thực hiện sau khi Việt Nam nêu đề nghị qua các kênh ngoại giao, nhằm góp khắc phục hạn hán cũng như tình trạng xâm nhập mặn ở một số tỉnh đồng bằng sông Cửu Long của Việt Nam. Người phát ngôn cho biết thêm, trước khi đưa đề nghị với các cơ quan Trung Quốc, các cơ quan chức năng của Việt Nam đã phối hợp chặt chẽ, lên các phương án cụ thể nhằm khắc phục hạn hán và xâm nhập mặn ở một số tỉnh đồng bằng sông Cửu Long. Nói đến các đánh giá cụ thể về tác động, ông Bình cho rằng các cơ quan chức năng liên quan sẽ có những đánh giá sâu hơn và chi tiết hơn. "Bộ Ngoại giao cũng đang tiếp tục tích cực trao đổi với Trung Quốc cũng như các quốc gia ven sông Mekong để các nước cùng nhau sử dụng bền vững nguồn nước sông Mekong, đảm bảo lợi ích hài hòa của các quốc gia ven sông cũng như người dân sinh sống ở khu vực này", ông Bình nói. Do tác động của El Nino, lượng mưa trong khu vực giảm mạnh khoảng 20-30% so với trung bình nhiều năm, trong khi đó lượng nước sông Mekong về Việt Nam giảm 50%, dẫn đến tình trạng mặn lấn sâu vào đất liền đồng bằng sông Cửu Long. Nhiều nơi nước mặn vào sâu đất liền tới 70-90 km, sâu hơn trung bình nhiều năm từ 15 đến 20 km. Kinh tế và đời sống dân sinh của 10/13 tỉnh thành phố như Long An, Tiền Giang, Bến Tre, Trà Vinh Sóc Trăng... chịu ảnh hưởng nghiêm trọng của xâm nhập mặn. Theo báo cáo Bộ Nông nghiệp, diện tích lúa thiệt hại từ cuối năm 2015 đến nay gần 160.000 ha, trong đó phần lớn là không có thu hoạch. Các tỉnh bị thiệt hại nhiều là Kiên Giang hơn 54.000 ha, Cà Mau gần 50.000 ha, Bến Tre gần 14.000 ha. Việt Anh
news  Top 10 đại học tốt nhất Nhật Bản. Những cái tên như Tokyo, Kyoto hay Osaka đều là điểm đến mơ ước của hàng trăm nghìn sinh viên ‘xứ sở mặt trời mọc’..  Times High Education đã liệt kê 10 đại học tốt nhất Nhật Bản hiện nay. 1. Đại học Tokyo Là một trong những trường danh tiếng bậc nhất châu Á, Đại học Tokyo được xếp thứ 21 trên toàn thế giới dựa theo nhiều bảng xếp hạng uy tín. Trường có 10 khoa với tổng cộng 30.000 sinh viên, trong đó 2.100 sinh viên nước ngoài. 5 cơ sở của trường ở Hongo, Komaba, Kashiwa, Shirokane và Nakano. Trong các chuyên ngành, khoa Khoa học và Công nghệ nổi tiếng nhất. Trong lĩnh vực khoa học, Đại học Kyoto đã sản sinh nhiều người đoạt giải Nobel, chẳng hạn: Leo Esaki, Masatoshi Koshiba... Ngoài ra, trường còn là nơi đào tạo nhiều chính khách nổi tiếng của Nhật Bản. 2. Đại học Kyoto Là đại học lâu đời thứ hai của Nhật, Kyoto từng là đại học Hoàng gia Nhật Bản. Trường có khoảng 22.000 sinh viên theo học hệ cao đẳng và đại học. Đại học Kyoto là một trong những trung tâm nghiên cứu hàng đầu của Nhật Bản với 6 người đoạt giải Nobel và huy chương trong các lĩnh vực. Trường đặt tại thành phố Kyoto - nơi có hàng nghìn ngôi đền và điện thờ. Đây cũng là thành phố lý tưởng để du học. 3. Đại học Osaka Là trường đại học lâu đời thứ sáu ở Nhật Bản, Đại học Osaka xếp hạng 75 trong danh sách đại học chất lượng nhất thế giới năm 2010 theo ARWU. Tiền thân của Đại học Osaka là cao đẳng Y tế Osaka, từng là một trong những đại học Hoàng gia của Nhật Bản. Trường có 11 khoa và 15 đại học thành viên, được đánh giá là một trong những trung tâm đào tạo khoa học cơ bản, công nghệ và y tế hàng đầu ở châu Á. 4. Đại học Keio Là đại học cổ nhất ở Nhật Bản (1858), 3 cựu sinh viên của Keio từng là thủ tướng Nhật. Hiện tại, 2,4% nhân viên CEO của Global Fortune 500 là cựu sinh viên của Keio. 5. Viện công nghệ Tokyo Là trường đại học quốc gia chuyên đào tạo khoa học và công nghệ ở Nhật Bản, Viện công nghệ Tokyo có bề dày lịch sử 130 năm. Trường luôn đóng vai trò tiên phong của mọi thời đại, dẫn đầu trong lĩnh vực khoa học và công nghệ. Kể từ năm 2004, sau khi được công nhận là tập đoàn, Học viện Tokyo đã ngày càng thu hút sự quan tâm của cả cộng đồng trong nước và nước ngoài về chất lượng giáo dục cũng như những bài nghiên cứu, dự án độc đáo và nổi bật. Theo Bảng xếp hạng các trường đại học trên thế giới 2009, Viện công nghệ Tokyo được xếp ở vị trí thứ 37 trên thế giới trong lĩnh vực Khoa học và Kỹ thuật. 6. Đại Học Hokkaido Là trường đại học quốc gia hàng đầu Nhật Bản, Hokkaido cũng nằm trong nhóm 7 đại học quốc gia. Trường nằm ở trung tâm Sapporo, cách phía Bắc nhà ga Sapporo khoảng 2,4 km. Theo bảng xếp hạng các trường đại học trên thế giới do Quacquarelli Symonds (QS) thực hiện thì Hokkaido xếp ở vị trí 139. 7. Đại học Tohoku Còn được gọi là Đại học Tổng hợp, tiền thân là Cao đẳng Dược tại thành phố Sendai, Đại học Tohoku thành lập năm 1736. Đây cũng là đại học Hoàng gia thứ ba tại Nhật sau Tokyo (1877) và Kyoto (1897). Những năm gần đây, Đại học Tohoku thường lọt vào top 50 đại học tốt nhất thế giới. 8. Đại học Nagoya Được thành lập vào năm 1871, tiền thân của Đại học Nagoya là trường trung cấp dược, từng được bảo trợ bởi Nhật hoàng. Đại học Nagoya gồm 11 khoa, 13 trường đại học thành viên và một bệnh viện trực thuộc. 9. Đại học Tsukuba Là một trong những đại học cổ nhất Nhật Bản (1872), Tsukuba từng lọt vào top 10 trường đại học tốt nhất ở Nhật. Theo bảng xếp hạng các đại học trên thế giới do tổ chức QS thực hiện thì Tsukuba được xếp thứ 172. Đến nay, trường nhận được 3 giải Nobel. Ngoài ra, trường cũng nổi tiếng với khuôn viên lớn nhất ở Nhật Bản với diện tích 636 mẫu. Tsukuba luôn hướng tới xây dựng môi trường đại học mở và hiện trường cũng đi tiên phong trong công cuộc cải cách giáo dục đại học ở Nhật Bản. Mục tiêu cơ bản của trường là xây dựng hệ thống nghiên cứu, giáo dục linh hoạt cũng như một trường đại học đáp ứng được nhu cầu nhiều mặt của xã hội. 10. Đại học Kobe Là trường đại học khá mới, được hình thành sau chiến tranh thế giới lần II vào năm 1949, tiền thân của Đại học Kobe là Cao đẳng Thương mại Kobe, sau này được đổi tên là Đại học Thương mại Kobe và Đại học Kinh tế Kobe. Trường Thương mại Kobe là một trong các tổ chức lâu đời nhất với chuyên ngành quản trị kinh doanh và kinh tế tại Nhật Bản. Vì vậy, Kobe được gọi là nơi sinh của giáo dục đại học Nhật Bản về kinh tế và quản trị kinh doanh, và luôn là trung tâm nghiên cứu kinh doanh của người Nhật Bản. Chinh Phạm
news  Ôtô con suýt chết vì đi giữa hai xe container. Thấy có khoảng trống giữa hai chiếc container trên đường, tài xế lái xe vào giữa thì bất ngờ bị xe bên trái ép sát..  Bên cạnh đó, video người lái xe máy không đội mũ bảo hiểm đi ngược chiều, ôtô phóng nhanh giữa trung tâm Hà Nội, thanh niên xe máy đi vào đường cấm… cũng gây chú ý trên mạng XH Vitalk.vn. 1. Đi vào giữa hai container, tài xế ôtô bị ép xe  2. Xe máy đi ngược chiều khiến ôtô phanh đứng giữa đường  3. Ôtô vượt đèn đỏ với tốc độ ‘bàn thờ’ giữa trung tâm Hà Nội  4. Hai lái xe cãi nhau khiến cả con đường ùn tắc  5. Đi vào đường cấm, thanh niên đi xe ga lấn làn ôtô   Đông Anh tổng hợp 
news  Ba lao động người Việt bị cướp biển bắt suốt 4 năm. Theo tàu Đài Loan đánh cá trên biển, một ngày đầu năm 2012 gia đình 3 thuyền viên ở Hà Tĩnh bất ngờ nhận tin con trai họ bị cướp biển Somali bắt. Bốn năm trôi qua, số phận các thuyền viên vẫn không có lời đáp..  Trong căn nhà nhỏ lụp xụp ở thôn Quảng Ích (xã Kỳ Khang), bà Nguyễn Thị Thủy (57 tuổi) rơm rớm nước mắt kể về con trai Nguyễn Văn Hạ (35 tuổi) bặt vô âm tín suốt nhiều năm qua. Theo bà Thủy, anh Hạ đi xuất khẩu lao động Đài Loan vào tháng 3/2011 với chi phí là 12,5 triệu đồng. Sang Đài Loan, anh theo tàu đánh bắt cá với mức lương 300 USD/tháng. Tới tháng 4/2012, bà Thủy nhận được một cuộc điện thoại ngắn của con trai thông báo tàu bị cướp biển khống chế. Trong 26 thành viên có 3 người Việt Nam. Họ đòi tiền chuộc mỗi người 60.000 USD. "Nhận điện thoại của con trai, tôi đã thông báo với công ty cung ứng lao động Vinamotor ở Hà Nội nhờ họ liên hệ với cơ quan chức năng giải cứu con. Từ ngày bị bắt, Hạ có gọi điện về một vài lần, muốn mọi người gửi tiền để chuộc. Tuy nhiên 3 năm nay thì không thấy gọi về nữa", bà Thủy nói. Dứt lời, người mẹ nhìn lên di ảnh con gái tên Xuân (chị của Hạ) sụt sùi. Thời gian qua, gia đình bà liên tục nhận tin đau thương mất mát. Cách đây 5 năm, chồng qua đời nên chị Xuân đi Angola làm ăn. Sau đó, chị bị cướp sát hại để lại hai đứa con thơ dại. Giờ đến lượt anh Hạ không biết sống chết thế nào. Ánh mắt đỏ hoe, bà Thủy thở dài nhìn xa xăm cầu nguyện. "Bốn năm qua, nhiều lần chúng tôi định thông báo tới các cơ quan truyền thông nhờ hỗ trợ, nhưng phía công ty cung ứng lao động bảo rằng sợ mọi chuyền ồn ào ảnh hưởng tới tính mạng thuyền viên. Tháng 2/2015, họ nói những người bị bắt vẫn còn sống. Nhưng chờ mãi không có động thái gì, thời điểm này tôi đã hết kiên nhẫn", bà Thủy nói và cho biết thêm hàng năm công ty vẫn gửi cho gia đình 5 triệu đồng quà tết. Cách nhà bà Thủy hơn 10 km là nhà của thuyền viên Nguyễn Văn Xuân (trú xóm Hòa Lộc, phường Kỳ Trinh, thị xã Kỳ Anh). Nước mắt lưng tròng, chị Nguyễn Thị Quỳnh (33 tuổi, vợ anh Xuân) ngồi ôm chặt hai cô con gái kể, cách đây 4 năm gia đình vay mượn 12 triệu để anh Xuân đi Đài Loan xuất khẩu lao động. Làm ăn yên ổn một thời gian, bỗng một đêm khuya tháng 5/2012, chồng gọi về thông báo bị cướp biển khống chế đòi tiền chuộc. Từ năm 2013 tới nay chị không biết tình hình anh sống chết ra sao. Người phụ nữ 33 tuổi tâm sự, hàng đêm chị nằm mê sảng, có nhiều hôm mơ thấy anh về trước hiên nhà rồi lại đi. Chị Quỳnh một mình chạy vạy trả tiền lãi vay, nuôi 3 con cùng bố mẹ già. Ra Hà Nội gửi đơn kêu cứu tới các cơ quan chức năng, có hôm chị phải ngủ ở hành lang công ty vì không có tiền thuê phòng. Bà Trần Thị Lĩnh (hàng xóm) cho biết, mấy năm qua, thấy chị Quỳnh khó khăn, mọi người trong xóm thường giúp đỡ, hỗ trợ gạo, thức ăn. "Hôm nào tâm sự với chúng tôi Quỳnh cũng khóc, mấy đứa trẻ hàng ngày cứ hỏi bố nó sao đi lâu vậy không về, chúng tôi cố gắng động viên, nhìn ánh mắt ngơ ngác hồn nhiên của chúng mà lòng quặn thắt", bà Lĩnh nói. Chia sẻ với VnExpress từ Nghệ An, ông Phan Xuân Linh (71 tuổi, bố thuyền viên Phương, trú xã Nghĩa Yên, Nghĩa Đàn, Nghệ An) cho biết, thời điểm Phương đi xuất khẩu lao động phải trả chi phí 14 triệu đồng, kể từ khi bị cướp biển bắt, con trai gọi điện về nhà được 3 lần, sau đó thì không thấy liên lạc nữa. "Vợ tôi nghe tin con thì ngã quỵ rồi tai biến, nằm liệt giường mấy năm nay. Gia đình đã nhiều lần ra Hà Nội gửi đơn kêu cứu tới các bộ ban ngành, nhờ họ thương lượng với cướp biển để cứu cháu, nhưng đều không nhận được sự phản hồi", ông Linh nói. Xác nhận thông tin 3 thuyền viên người Việt bị cướp biển bắt, bà Nguyễn Thị Lan Hương, phụ trách phòng thuyền viên và lao động Công ty Vinamotor (đơn vị cung ứng xuất khẩu lao động) cho hay cách đây 4 năm, phía chủ sử dụng lao động đã báo cáo sự việc cho công ty. Đơn vị đã nhờ Cục Quản lý lao động ngoài nước và Cục lãnh sự Bộ Ngoại giao vào cuộc giải quyết. "Tình hình các thuyền viên hiện tại chúng tôi chưa nắm được. Chúng tôi đang thuê một công ty luật ở Hong Kong đàm với với cướp biển để giải cứu thuyền viên. Sự việc này đã nằm ở cấp nhà nước", bà Hương thông tin. Theo đại diện Tổng công ty Công nghiệp ôtô Việt Nam (Vinamotor), công ty  đã gửi công văn tới Cục Quản lý lao động ngoài nước và Cục lãnh sự Bộ Ngoại giao về việc ba thuyền viên Nguyễn Văn Hạ (35 tuổi, trú xã Kỳ Khang, huyện Kỳ Anh), Nguyễn Văn Xuân (27 tuổi, trú phường Kỳ Trinh, thị xã Kỳ Anh, Hà Tĩnh), Phan Xuân Phương (35 tuổi, trú xã Nghĩa Yên, Nghĩa Đàn, Nghệ An) làm việc trên tàu Naham bị hải tặc Somalia bắt giữ đầu năm 2012. "Chủ tàu đặt vấn đề cứu người lên hàng đầu và bước đầu đã trả rất nhiều tiền chuộc cho hải tặc. Hiện nay phía họ vẫn nỗ lực đàm phán với hải tặc để có thể cứu thuyền viên ra, khi có bất kỳ thông tin nào mới chúng tôi sẽ lập tức thông báo cho gia đình thuyền viên được biết", thông báo nêu. Từ ngày gửi công văn tới nay đã 4 năm, mọi thông tin về việc giải cứu các thuyền viên vẫn vô vọng, người nhà hàng đêm thấp thỏm lo âu cho số phận của con, chồng, anh trai mình. Người nhà các thuyền viên mỏi mòn trông ngóng Đức Hùng
news  Một quả trứng cộng ba quả trứng bằng mấy quả trứng?. Một quả trứng cộng một quả trứng thành hai quả trứng. Vậy một quả trứng cộng ba quả trứng sẽ được mấy quả?.  Một quả trứng cộng ba quả trứng bằng mấy quả trứng?  Kết quả phép tính này là bao nhiêu?  Có 1 con trâu nghe đàn ghi-ta, lúc chưa nghe thì đầu nó hướng về hướng mặt trời mọc, nghe xong nó quay sang trái 90 độ sau đó quay 3 vòng theo chiều kim đồng hồ, rồi quay ngược chiều kim đồng hồ 5 vòng. Hỏi cái đuôi của nó chỉ hướng nào?  Trong các loại chuột, chuột nào hôi nhất?  Khi nào thì Giáng sinh và Năm mới ở trong cùng một năm?  Con người đã phát minh một thứ giúp nhìn xuyên qua bức tường dày. Phát minh ra cái gì?  > Xem thêm: Thị Nở tổng hợp
news  Kremlin chỉ trích video chế của Donald Trump. Điện Kremlin hôm nay bày tỏ sự không hài lòng về một video nằm trong chiến dịch vận động tranh cử của ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa Mỹ Donald Trump, cho rằng nó bôi xấu hình ảnh của Nga..  "Tôi đã xem clip đó. Tôi không chắc Tổng thống Vladimir Putin đã xem nó nhưng thái độ của chúng tôi rất tiêu cực", Reuters dẫn lời phát ngôn viên điện Kremlin Dmitry Peskov nói. "Đối với chúng tôi, không còn gì là bí mật khi việc bôi xấu Nga và bất cứ thứ gì liên quan đến Nga không may lại là một dấu hiệu bắt buộc của chiến dịch bầu cử Mỹ. Chúng tôi thực sự luôn lấy làm tiếc về điều này và mong tiến trình bầu cử Mỹ diễn ra mà không nhắc đến đất nước của chúng tôi". Tỷ phú Donald Trump hôm qua đăng tải một video ngắn mỉa mai năng lực của đối thủ, ứng viên tổng thống đảng Dân chủ, Hillary Clinton, trong việc đối phó với Tổng thống Nga Putin và các đối thủ của Mỹ nói chung. "Khi đối mặt với những đối thủ khắc nghiệt nhất của chúng ta, đảng Dân chủ có câu trả lời thật hoàn hảo", đoạn giới thiệu mở đầu video viết. Hình ảnh sau đó cho thấy ông Putin quật ngã một đối thủ trong môn Judo và một phiến quân bịt mặt chĩa súng đe dọa trước khi chuyển sang cảnh bà Clinton đang phát biểu trong một cuộc vận động tranh cử với âm thanh bị chỉnh thành tiếng chó sủa. Video kết thúc bằng hình ảnh tổng thống Nga bật cười. Ứng viên đảng Cộng hòa từng công khai ca ngợi Putin là nhà lãnh đạo mạnh mẽ và quyền lực, từ đó chỉ trích Tổng thống Barack Obama. Ông Trump còn khẳng định có thể hòa hợp tốt với tổng thống Nga và làm tan băng trong quan hệ hai nước nếu ông đắc cử tổng thống. Ông Putin cũng từng dành sự ủng hộ cho tỷ phú Mỹ khi ca ngợi ông là người hào hoa, tài năng, dẫn đầu trong cuộc tranh cử tổng thống.  Anh Ngọc
news  Thiếu niên Anh giành 250.000 USD đua điều khiển máy bay từ xa. Một thiếu niên người Anh đánh bại các đối thủ quốc tế khác để giành ngôi vô địch, trong cuộc đua thiết bị bay không người lái có quy mô lớn nhất thế giới..  Theo Bangkok Post, giải đua thiết bị bay không người lái World Drone Prix hôm 11/3 diễn ra ở Dubai. Đội từ Anh do Luke Bannister, 15 tuổi, dẫn đầu, giành chức vô định, với phần thưởng 250.000 USD. Dubai Dronetek, một đội địa phương ở Dubai đứng vị trí thứ hai. Những người tham gia đeo một loại kính cho phép họ nhìn được hình ảnh theo thời gian thực từ camera gắn trên máy bay. Máy bay sẽ phải luồn qua những vòng cung chướng ngại vật dọc những con đường. Vận tốc máy bay thường đạt 160 km/h. Đây được coi là cuộc đua thiết bị bay không người lái quy mô lớn nhất thế giới, lần đầu tiên được tổ chức tại Dubai. Khoảng 2.000 khán giả đã đến xem cuộc thi. Trọng Giáp
news  Sư tử phối hợp săn cá sấu ở Zimbabwe. Hai con sư tử nhỏ tuổi tỏ ra bài bản trong chiến thuật đánh lạc hướng cũng như tấn công con mồi hung dữ và liên tục thành công..  Theo Earth Touch News, đoạn video ghi cảnh hai con sư tử bên cạnh xác cá sấu ở bờ sông được nhân viên nhà nghỉ Bumi Hills Safari gần hồ Kariba, Zimbabwe quay lại và đăng trên Youtube hôm 8/3. "Chúng tôi chú ý đến hành vi này lần đầu tiên vào năm ngoái khi phát hiện xác hai con cá sấu nhỏ bị sư tử giết và ăn thịt. Chúng tôi cho rằng những con sư tử tranh thủ cơ hội và sự việc chắc chắn sẽ không lặp lại", Catherine Norton, phó giám đốc nhà nghỉ, cho biết. Trái với suy nghĩ của Norton, đôi sư tử đã giết thêm ba con cá sấu trong vòng hai tuần. Dù nhân viên nhà nghỉ không có cơ hội chứng kiến tận mắt vụ việc, họ cho rằng hai con sư tử hợp tác với nhau để hạ gục con mồi. Một con phụ trách đánh lạc hướng trong khi con kia tấn công vào nhược điểm của đối thủ. "Chúng tôi nghĩ đó là hành vi khôn ngoan. Giết một con cá sấu đang nằm lim dim dưới ánh nắng đơn giản hơn nhiều so với bỏ sức đuổi theo một con linh dương nhanh nhẹn và đầy cảnh giác", Norton nói. Phương Hoa
news  Việt Nam phản đối Trung Quốc xây đường băng 3.500 m ở Hoàng Sa. Bộ Ngoại giao Việt Nam chỉ rõ việc Trung Quốc xây cảng hàng không với đường băng 3.500 m ở Hoàng Sa vi phạm chủ quyền của Việt Nam..  "Việc Trung Quốc tiếp tục tiếp tục bồi đắp, mở rộng, xây dựng, làm thay đổi nguyên trạng quần đảo Hoàng Sa và tổ chức du lịch ra quần đảo này bất chấp sự quan ngại của Việt Nam và cộng đồng quốc tế là hành động xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam với Hoàng Sa", ông Lê Hải Bình, người phát ngôn Bộ Ngoại giao nhấn mạnh trong cuộc họp báo chiều nay. Ông Bình trả lời câu hỏi của VnExpress về việc Trung Quốc điều tàu du lịch mang tên Ngôi sao Vịnh Bắc Bộ trọng tải 10.000 tấn ra đảo Ốc Hoa thuộc Hoàng Sa, xây dựng cảng hàng không với đường băng 3.500 m ở Đảo Cây, lấn biển ở khu vực cụm đảo An Vĩnh. Theo người phát ngôn, những hành động này của Bắc Kinh không chỉ đi ngược lại nhận thức chung của lãnh đạo cấp cao hai nước, vi phạm Thỏa thuận về những nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển Việt - Trung, ảnh hưởng tiêu cực đến quan hệ song phương mà còn vi phạm luật pháp quốc tế và Tuyên bố ứng xử DOC, làm phức tạp và căng thẳng tình hình ở Biển Đông. Ông Bình cho hay Việt Nam kiên quyết bác bỏ và phản đối mạnh mẽ những hành động nêu trên của Trung Quốc, yêu cầu nước này chấm dứt ngay và không tái diễn những hành động tương tự, tôn trọng chủ quyền của Việt Nam và luật pháp quốc tế. Trung Quốc cần có hành động thiết thực đóng góp vào việc phát triển quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước cũng như duy trì hòa bình, ổn định ở Biển Đông. Việt Nam một lần nữa khẳng định chủ quyền không thể tranh cãi với quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Đề cập tới việc tàu cá của tỉnh Quảng Nam mang số hiệu QNA 91939 TS cùng 10 thuyền viên trong lúc đang hoạt động bình thường tại vùng biển Hoàng Sa thuộc chủ quyền của Việt Nam đã bị tàu của Trung Quốc mang số hiệu 46101 khống chế và lấy đi một số tài sản trên tàu, người phát ngôn khẳng định đây là các hành động xâm phạm chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo Hoàng Sa, vi phạm luật pháp quốc tế cũng như tinh thần của Tuyên bố DOC. Các hành vi đối xử vô nhân đạo, sử dụng hoặc đe dọa sử dụng vũ lực với các ngư dân Việt Nam trong bất kỳ trường hợp nào là không thể chấp nhận được và Việt Nam kiên quyết phản đối. "Việt Nam yêu cầu Trung Quốc chấm dứt ngay các hành động vô nhân đạo này, điều tra, xử lý nghiêm các hành vi của các lực lượng chức năng Trung Quốc, đồng thời bồi thường thiệt hại cho các ngư dân Việt Nam, không để tái diễn các hành vi tương tự", ông Bình nói. Việt Anh
news  Ôtô bay qua dải phân cách, đè nhiều xe máy. Xe Ford do người đàn ông chạy trên xa lộ Hà Nội (TP HCM) bất ngờ bay qua dải phân cách, đè 3 xe máy khiến nhiều người ngã nhào..  Chiều 17/3, người đàn ông khoảng 50 tuổi chạy ôtô hiệu Ford Ecosport trên xa lộ Hà Nội, hướng từ cầu Sài Gòn đi Đồng Nai. Khi cách đường rẽ vào UBND quận 9 (TP HCM) 100 m, ôtô bất ngờ tông gãy biển báo giao thông trên dải phân cách. Cú đâm mạnh khiến ôtô bay qua dải phân cách, đè 3 xe máy, lật nghiêng. Tai nạn làm 3 người đi xe máy trầy xước, tài xế ôtô không bị thương. "Thấy ôtô lao qua, tôi cố né nhưng không kịp, cũng may chỉ bị thương nhẹ ở tay", người đàn ông cho biết. Lực lượng chức năng quận 9 đã xử lý hiện trường, điều tra nguyên nhân. "Bước đầu tài xế khai do buồn ngủ nên để xe gây tai nạn", một cán bộ điều tra cho hay. Hải Hiếu
news  Người ủng hộ xăm hình tỷ phú Trump vào bắp tay. Một người dân bang Ohio, Mỹ, đã chịu đau trong 3 giờ để xăm hình gương mặt tươi cười của tỷ phú Trump lên bắp tay phải..  Theo CBS, Anthony Bordell sống ở Warren, bang Ohio đã chọn một tấm ảnh của ứng viên tổng thống Mỹ Donald Trump trên mạng rồi đưa cho nghệ sĩ xăm hình để xăm nó lên tay vài tuần trước, với chi phí 500 USD. "Tôi chợt nảy ra ý định đó và cứ thế làm thôi, không phút chần chừ", Bordell nói. "Tôi muốn ông ấy thắng cử". Cử tri ủng hộ đảng Cộng hòa đánh giá tỷ phú Trump đã lật đổ trật tự chính trị truyền thống. "Tôi cảm thấy mọi chính trị gia đều thích quanh co. Tôi chỉ ủng hộ người làm chính trị kiểu mới, người làm việc vì lợi ích nhân dân", Bordell nói. Anh tham dự cuộc vận động bầu cử của tỷ phú Trump ở Ohio hôm 14/3, và đây là lần đầu anh nhìn thấy ông Trump ngoài đời thực. Bordell cho biết, việc tỷ phú Trump thắng hay thua trong cuộc đua vào Nhà Trắng đều không thành vấn đề. Hồng Hạnh (Video: Youtube)
news  Phục hồi Lăng Minh Mạng trong 8 năm. Lăng Minh Mạng (hạng mục khu vực Tẩm Điện và sân Bái Đình), lăng Tự Đức và lăng Dục Đức sẽ được bảo quản, tu bổ, phục hồi trong thời gian từ 2016 đến 2024..  Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng vừa đồng ý chủ trương đầu tư Dự án Bảo tồn, tu bổ, phục hồi và phát huy giá trị di tích Cố đô Huế. Mục tiêu của Dự án là tập trung tu bổ, tôn tạo và phát huy giá trị di tích Cố đô Huế, góp phần bảo tồn kho tài nguyên văn hóa tiêu biểu của dân tộc Việt Nam, đồng thời hình thành các sản phẩm du lịch, tạo động lực thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh Thừa Thiên - Huế và miền Trung, cải thiện cảnh quan môi trường khu vực di tích. Dự án sẽ thực hiện trong 8 năm (2016-2024), sử dụng vốn ngân sách Trung ương, địa phương và các nguồn vốn hợp pháp khác, do UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế làm cơ quan chủ quản. Lan Hạ
news  Việt Nam đề nghị Thái Lan làm rõ kế hoạch bơm nước ở Mekong. Trước kế hoạch của Thái Lan về hút nước sông Mekong và xây cửa chắn phục vụ cho nông nghiệp, Việt Nam đã nêu yêu cầu Bangkok làm rõ trong cuộc họp gần đây..  "Việt Nam đã bày tỏ quan ngại và đề nghị phía Thái Lan sớm cung cấp thông tin cụ thể về thực hiện kế hoạch tại cuộc họp lần thứ 42 của Ủy ban liên hợp Ủy hội sông Mekong quốc tế tại Cần Thơ từ 15-17/3", ông Lê Hải Bình, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết trong cuộc họp báo chiều nay. Ông Bình đề cập tới việc việc truyền thông Singapore và Campuchia đưa tin Thái Lan đang hút một lượng nước lớn từ sông Mekong để dự trữ, đồng thời sắp xây một số cửa chắn nước từ các nhánh sông Mekong và xây ba hồ chứa nước dự trữ phục vụ nông nghiệp nước này. Việt Nam cũng bày tỏ quan ngại và đề nghị Thái Lan cung cấp thông tin cụ thể về dự án chuyển nước từ Huay Luang, một dòng nhánh của sông Mekong để sử dụng cho nông nghiệp. Phía Thái Lan cho biết dự án mới đang trong quá trình nghiên cứu và cam kết sẽ sớm cung cấp thông tin. Người phát ngôn nhắc lại lập trường của Việt Nam về việc sử dụng nguồn nước sông Mekong đã nhiều lần được nêu rõ. Theo đó các quốc gia liên quan phải có trách nhiệm phối hợp chặt chẽ trong việc sử dụng bền vững nguồn nước sông Mekong, đảm bảo các công trình thủy điện trên dòng chính sông không gây ảnh hưởng đến môi trường của các nước ven sông, nhất là các nước hạ nguồn, theo đúng thông lệ quốc tế và các quy định của Ủy hội sông Mekong để đảm bảo hài hòa lợi ích của các quốc gia ven sông cũng như của người dân sinh sống trong khu vực. Theo Straits Times, Thái Lan thực hiện việc bơm nước từ sông Mekong lên đông bắc nước này từ giữa tháng 2 năm nay. Cơ quan phụ trách tưới tiêu của Thái Lan ước tính lượng nước bơm lên trong vòng ba tháng, kể từ ngày bắt đầu bơm, là 47 triệu mét khối. Do tác động của El Nino, lượng mưa trong khu vực giảm mạnh khoảng 20-30% so với trung bình nhiều năm, trong khi đó lượng nước sông Mekong về Việt Nam giảm 50%, dẫn đến tình trạng mặn lấn sâu vào đất liền đồng bằng sông Cửu Long. Nhiều nơi nước mặn vào sâu đất liền tới 70-90 km, sâu hơn trung bình nhiều năm từ 15 đến 20 km. Kinh tế và đời sống dân sinh của 10/13 tỉnh thành phố như Long An, Tiền Giang, Bến Tre, Trà Vinh Sóc Trăng... chịu ảnh hưởng nghiêm trọng của xâm nhập mặn. Theo yêu cầu của Việt Nam, Trung Quốc từ ngày 15/3 đã tăng lưu lượng nước xả từ đập thủy điện Cảnh Hồng ở Vân Nam xuống khu vực hạ lưu từ mức 1.100 m3/ giây lên 2.190 m3/giây, gấp đôi so với trung bình cùng kỳ nhiều năm trước. Việc xả nước dự kiến kéo dài tới 10/4.  Việt Anh
news  Đây là cây gì?. Tôi trồng cây này đã lâu, nó có hoa màu trắng và quả màu đen. Xin hỏi tên và công dụng của cây? (Pham Huy).  
news  Toyota Yaris TRD Sportivo 2016 giá 16.800 USD. Mẫu xe 5 cửa phiên bản 2016 có thêm tuỳ chọn gói độ thể thao chính hãng, dùng động cơ 1,2 lít Dual VVT-i..  Toyota Thái Lan tung đoạn video giới thiệu về chiếc Yaris 2016 trang bị gói độ TRD Sportivo chính hãng và dự kiến trình làng tại triển lãm Bangkok 2016 vào cuối tháng 3. Yaris TRD Sportivo 2016 với các trang bị tiêu chuẩn đi kèm như lưới tản nhiệt màu tối, đèn ban ngày LED, sương mù, cánh gió trước, sau và hai bên hông, giá hàng trên mui và vành hợp kim mới. Mẫu hatchback dùng ghế thể thao do bộ phận TRD Sportivo phát triển kèm logo, bọc da, trang trí thêm gỗ quý. Đồng hồ hiển thị kiểu analog, khoá thông minh. Màn hình cảm ứng 7 inch cho hệ thống thông tin giải trí trên bảng điều khiển trung tâm, hỗ trợ hầu hết các kết nối thông dụng, thêm đầu đọc thẻ SD và tương thích T-Connect. Yaris TRD Sportivo sử dụng động cơ 1,2 lít 4 xi-lanh Dual VVT-i công suất 85 mã lực ở vòng tua máy 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 108 Nm tại 4.000 vòng/phút. Hộp số CVT-i với lẫy chuyển số trên vô-lăng. Tại Thái Lan, Toyota Yaris TRD Sportivo giá tiêu chuẩn 16.800 USD. Riêng gói phụ kiện TRD Sportivo cho Yaris giá 1.840 USD. Bangkok Motor Show 2016 diễn ra tại Thái Lan, sự kiện bắt đầu từ ngày 23/3.  Minh Vũ
news  Điều thủy phi cơ ra Trường Sa cứu ngư dân. Đang đánh bắt ngoài khơi, ông Điểm bị nhồi máu cơ tim, nguy cơ tử vong cao nên được thủy phi cơ đưa vào đất liền cấp cứu..  Ngày 17/3, thủy phi cơ VNT 772 thuộc Lữ đoàn không quân Hải quân 954 xuất phát ra đảo Trường Sa (Khánh Hòa) để đưa ngư dân Phạm Điểm (63 tuổi) trên tàu cá Quảng Ngãi vào đất liền cấp cứu. Ngày hôm trước, khi đang đánh bắt, ông Điểm thấy đau ngực, khó thở và buồn nôn nên được con trai cùng thuyền viên trên tàu câu mực đưa vào bệnh xá đảo Trường Sa cấp cứu. Qua kiểm tra, các bác sĩ xác định người này bị nhồi máu cơ tim, tiên lượng rối loạn nhịp chậm có nguy cơ tử vong nên nhờ đất liền hỗ trợ. Cục quân y tiếp nhận thông tin, điều động thủy phi cơ cùng kíp cấp cứu của Bệnh viện Quân y 87 ra Trường Sa, đưa ông Điểm về Khánh Hòa cấp cứu. Hiện bệnh nhân qua cơn nguy kịch, nhưng sức khỏe còn yếu. Người nhà cho biết, ông Điểm có tiền sử tăng huyết áp từ 3 năm nay, nhưng vẫn thường cùng con trai đi ra khơi câu mực. Xuân Ngọc
news  Việt Nam yêu cầu rà soát điều kiện của 43 lao động ở Nhật. Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản phối hợp với công ty đưa những người Việt đi lao động để làm rõ điều kiện làm việc và sinh hoạt theo đơn phản ánh của họ..  Ban Quản lý lao động (BQL) thuộc Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản đã nêu đề nghị với công ty con của Freesia House Corporation cùng kiểm tra điều kiện sống và làm việc của các lao động Việt, gặp gỡ đại diện 43 người để giải quyết các vấn đề về quyền lợi, chế độ phù hợp với pháp luật của Nhật Bản cũng như thực tế tại địa phương, ông Lê Hải Bình, người phát ngôn Bộ Ngoại giao cho biết chiều qua. Trước đó, ngày 15/3, BQL nhận được đơn đề nghị giúp đỡ của đại diện một số lao động Việt đang làm việc tại Nhật Bản. Họ cho biết một số lao động phải làm việc trong môi trường độc hại, điều kiện sinh hoạt kém và không bảo đảm sức khỏe. Những người này đi làm việc thông qua chi nhánh của công ty Freesia House Corporation, có văn phòng tại quận Thủ Đức, thành phố Hồ Chí Minh, theo diện kỹ sư thực hành với thời hạn visa là một năm. Họ sang Nhật Bản theo hình thức hợp đồng cá nhân ký trực tiếp với công ty sử dụng lao động tại Nhật Bản. Các lao động cho hay họ đến Nhật Bản theo diện kỹ sư được tuyển chọn trực tiếp từ công ty con của Freesia House Corporation, Tokyo. Thực tế, họ chỉ là lao động tay chân lách luật để sang Nhật Bản với mức lương được quảng cáo trên mạng là 30 triệu đồng sau khi trừ hết các khoản chi phí sinh hoạt. Tuy nhiên, khi đến Nhật Bản, họ được chuyển về tỉnh Iwate, miền bắc nước này, làm việc tại công ty Seinan. Mỗi tháng, một người phải trả 39.000 yen (8 triệu đồng) tiền thuê nhà và 8.000 yen tiền điện, nước, gas, trừ trực tiếp khi công ty chuyển lương vào tài khoản ngân hàng. 9 người được sắp xếp ở chung trong một căn phòng 25 m2 chật chội, tối tăm. Theo các lao động, họ cũng phải đóng tiền cho bữa trưa nhưng công ty chỉ trích ra khoảng 60% số này để mua đồ ăn. Đặc biệt, họ còn bị cấm ăn cá, thịt, trứng vì ông chủ công ty nói rằng các thức ăn này có hại cho sức khoẻ. Do đó, hầu hết các bữa ăn thường chỉ có rau và 43 người cũng chỉ được phép nấu gần 4 kg gạo lứt mỗi bữa. Ngoài ra, họ còn không được bảo hộ lao động trong môi trường làm việc độc hại. Hàng ngày, các công nhân buộc phải thức dậy lúc 5h30 để tập thể dục, kể cả trong điều kiện thời tiết xấu, tuyết rơi dày và đến gần 23h mới được tự do làm việc cá nhân. Ông Bình cho biết thêm Ban Quản lý cũng đề nghị công ty xem xét việc chủ sử dụng lao động Việt đã thu các khoản tiền quá cao so với thực tế sinh hoạt, ăn ở của họ. "Trong trường hợp chủ lao động không đáp ứng các yêu cầu này thì Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật sẽ đề nghị các cơ quan chức năng của nước này can thiệp. Đại sứ quán đang theo dõi rất sát vụ việc này và sẽ phối hợp chặt chẽ với cơ quan chức năng sở tại nhằm đảm bảo quyền và lợi ích hợp pháp của lao động Việt Nam", người phát ngôn nói. Về việc 42 ngư dân Việt Nam bị Malaysia bắt giữ với cáo buộc đánh bắt trái phép hôm 10/3 và 11/3, ông Bình cho hay, Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia đã nhanh chóng làm việc với các cơ quan chức năng sở tại để xác minh thông tin, đồng thời có các biện pháp để bảo hộ quyền lợi chính đáng của các ngư dân này. Việt Anh
news  Tổng bí thư: 'Tìm mọi cách giúp bà con vùng thiên tai'. Chia sẻ khó khăn với người dân Bến Tre đang bị thiên tai nặng nhất miền Tây, Tổng bí thư khẳng định Trung ương và địa phương sẽ tìm mọi cách để giúp bà con..  Ngày 17/3, thị sát tình hình hạn hán, xâm nhập mặn tại các địa phương bị ảnh hưởng nặng nề nhất của tỉnh Bến Tre, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng thăm hỏi, chia sẻ những khó khăn mà bà con nông dân đang gặp phải. "Trung ương và chính quyền địa phương sẽ tìm mọi cách để giúp bà con vượt qua khó khăn này", ông Trọng nói. Từ giữa tháng 2, Bến Tre đã công bố tình trạng thiên tai. Hiện, cả tỉnh bị nước mặn bao trùm, ảnh hưởng nặng nề nhất các tỉnh miền Tây khi có 353.000 người thiếu nước ngọt; 19.000 ha lúa đông xuân mất trắng; gần 7.000 ha hoa màu, cây ăn trái đặc sản và vùng nuôi thủy sản bị thiệt hại; hơn 150.000 trâu bò thiếu nước uống. Ngoài ra, hoạt động của các bệnh viện, khu công nghiệp, trường học, khách sạn, bị ảnh hưởng nghiêm trọng do thiếu nước. "Tình hình xâm nhập mặn diễn biến rất phức tạp, gay gắt và nghiêm trọng chưa từng có", Bí thư tỉnh ủy Bến Tre Võ Thành Hạo nhận định. Bến Tre kiến nghị Trung ương hỗ trợ 450 tỷ đồng để cấp bách thực hiện các công trình thủy lợi ngăn mặn, trữ ngọt, cung cấp nước sinh hoạt cho dân; khắc phục hậu quả thiên tai. Đồng thời cho phép chuyển phần diện tích trồng lúa bị nhiễm mặn sang cây trồng khác phù hợp tình hình thực tế và sớm có đề án thích ứng biến đổi khí hậu vùng ĐBSCL. Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng đánh giá cao sự chủ động chống hạn, xâm nhập mặn của địa phương. Các đề xuất, kiến nghị của Bến Tre được ông nghi nhận, song lưu ý trong thời gian tới, Bến Tre phải theo dõi sát tình hình hạn hán, xâm nhập mặn. "Địa phương phải làm quyết liệt, cái gì vướng mắc thì kiến nghị ngay lên trung ương để kịp thời tháo gỡ", ông nói. Cửu Long
news  Những từ lóng giới trẻ thường dùng. "Obvi" hay "Bye Felicia" là những từ vựng được các bạn trẻ yêu thích gần đây..  Học từ lóng (slang) là một cách khám phá từ vựng thú vị bởi đằng sau mỗi cụm viết tắt là một câu chuyện giải thích khác nhau. Sự ra đời của mỗi cụm từ thường khá ngẫu hứng như từ một bộ phim, bài hát phổ biến hay cách viết tắt nhanh chóng được nhiều bạn trẻ chia sẻ với nhau. Hơn nữa, học từ lóng giúp bạn biết thêm văn hóa quốc gia nói tiếng Anh, nói chuyện một cách tự nhiên, "thời thượng" với mọi người. Ở bất kỳ quốc gia nào, những cô cậu thanh thiếu niên (teens) luôn yêu thích việc tạo ra một thế giới ngôn ngữ riêng của mình. Dưới đây là một số từ lóng được lứa tuổi này yêu thích trong thời gian gần đây. On point: well done, high quality or perfect - hoàn hảo, tốt lắm Cụm từ này xuất phát từ thuật ngữ "en pointe" của ballet, chỉ động tác đứng trên mũi chân. Ví dụ: - OMG! Your hair and makeup are always so on point! (Ôi, kiểu tóc và trang điểm hôm nay của cậu tuyệt thật) - Wow, thanks! (Thế à, cảm ơn nhé) On fleek = On point - hoàn hảo Cụm từ này có thể dùng thay thế "on point". Ngoài ra, từ  "fleek" có thể được thay thế bởi "fleeking". Ví dụ: - Hey, your outfit today? Seriously on fleek. Supermodel quality. (Này, bộ quần áo hôm nay của cậu đấy ư? Tuyệt đấy. Đẳng cấp người mẫu luôn) - Thanks girl, you look pretty fleekin’ yourself. (Cảm ơn cậu, trông cậu cũng tuyệt đấy) Basic: typical or ordinary - điển hình, phổ biến Tính từ này chủ yếu sử dụng để miêu tả ngoại hình của những người khác, đặc biệt là nữ. Ví dụ: - Look at all those basic schoolgirls with their Starbucks and iPhones! (Nhìn những nữ sinh ai cũng như nhau với đồ uống Starbucks và iPhones) TBH: to be honest - nói thật thì Những cụm từ lóng thường được dùng khi nói chuyện. Nhưng "TBH" lại được dùng nhiều trong văn viết khi bạn muốn tiết kiệm thời gian gõ nguyên cụm. Ví dụ: - Do you like my outfit? - TBH, I don’t.(Cậu thích bộ quần áo này của tớ không?/ - Nói thật thì tớ không) Obvi: obvious or obviously - hiển nhiên "Obvi" là cách nói tắt cho tính từ "obvious" và trạng từ "obviously". Ví dụ: Girl 1: Are you going to see the new Star Wars movie? (Cậu sắp xem phần Star Wars mới không?) Girl 2: Well obvi, I already got our tickets. (Tất nhiên, tớ vừa mua vé cho bọn mình rồi) Bye Felicia: don’t care - không quan tâm "Bye Felicia" thể hiện sự hờ hững, không quan tâm khi người khác nói lời tạm biệt. Cụm từ này cũng được sử dụng khi muốn đuổi một người đang làm phiền bạn. Felicia xuất hiện trong bộ phim Friday được chiếu năm 1995. Vì thế, "Bye Felicia" tỏ ý ai đó hãy biến mất đi, như chính bộ phim đã cách hiện tại 11 năm rồi. Ví dụ: Boy: Hey can I get the Biology notes from you? (Này, làm sao tớ có thể mượn bài ghi chép môn Sinh học của cậu nhỉ?) Girl: Um, bye Felicia. (Cậu nên biến đi) Boy: Well, how about a date then? (Nếu hẹn hò thì sao?) Girl: Bye Felicia. (Không quan tâm nhé) Slay: succeeded at something unbelievably amazing - thành công không tưởng Động từ này dùng để miêu tả ai đó làm điều gì rất tốt, đạt được thành tựu lớn. Ví dụ: - Adele’s new album slayed. It’s been #1 on the charts for 6 months! (Album mới của Adele đúng là thành công không thể ngờ. Nó đã trụ hạng nhất trong suốt 6 tháng). Y Vân (theo Fluentu)
news  Putin: Nga có thể tăng quân ở Syria trong vài giờ nếu cần. Tổng thống Vladimir Putin hôm nay cảnh báo Nga có thể tăng cường hiện diện quân sự ở Syria chỉ trong "vài giờ" nếu cần, đồng thời kêu gọi các bên trong cuộc xung đột tại nước này tôn trọng lệnh ngừng bắn..  "Nếu cần thiết, Nga trong vài giờ có thể tăng cường sự hiện diện trong khu vực lên quy mô phù hợp với tình hình đang diễn ra và tùy ý sử dụng toàn bộ khả năng của chúng tôi", AFP dẫn lời Tổng thống Nga Vladimir Putin nói trong buổi lễ tuyên dương binh sĩ từ Syria trở về nước tổ chức tại Điện Kremlin. "Chúng tôi không muốn làm vậy, leo thang quân sự không phải là lựa chọn của chúng tôi". Theo ông Putin, đó là lý do Nga đặt hy vọng vào nhận thức chung của tất cả các bên và trong cam kết đối với tiến trình hòa bình từ chính phủ Syria, phe đối lập. Tổng thống Putin ngày 14/3 ra quyết định rút "phần lớn" binh sĩ Nga khỏi Syria, nói mục tiêu đặt ra "nhìn chung" đã hoàn thành. Ông thông báo Moscow không bỏ rơi đồng minh Bashar al-Assad, cam kết tiếp tục hỗ trợ về quân sự cũng như trong lĩnh vực khác cho tổng thống Syria. Ông Putin cho biết Moscow sẽ để lại hệ thống phòng không hiện đại S-400 ở Syria và cảnh báo lực lượng Nga sẽ bắn hạ "mọi mục tiêu" họ coi là mối đe dọa. Ông chắc chắn "lực lượng yêu nước" Syria đang chiến đấu với phiến quân sẽ giành được thắng lợi lớn trên chiến trường trong tương lai gần. Tổng thống Nga cũng ca ngợi lực lượng vũ trang vì sự phục vụ của họ tại Syria. "Chúng ta đã tạo ra điều kiện để bắt đầu tiến trình hòa bình", ông nói. "Đó chính là nhờ các bạn, những binh sĩ Nga, người mở ra con đường đến hòa bình". Theo Điện Kremlin, hơn 700 binh sĩ, sĩ quan không quân, bộ binh và hải quân Nga, cùng nhiều quan chức quân đội đã được mời tham dự buổi lễ. Moscow bắt đầu chiến dịch không kích tại Syria vào ngày 30/9 năm ngoái, theo yêu cầu chính thức từ Tổng thống Assad. Nga nhấn mạnh họ tấn công vào các nhóm "khủng bố" như Nhà nước Hồi giáo (IS) trong khi phương Tây cáo buộc Moscow chủ yếu nhằm vào phe nổi dậy mà họ coi là ôn hòa đang chống lại ông Assad. Như Tâm
news  20 xe chữa cháy xưởng vải ở Sài Gòn. Ngọn lửa xuất phát từ nhà kho rồi bùng lên dữ dội, thiêu rụi nhiều tài sản, nguyên liệu của xưởng vải ở quốc lộ 1 (quận Bình Tân, TP HCM)..  Chiều tối 17/3, khói lửa bốc lên nghi ngút từ nhà kho của xưởng vải nằm trên quốc lộ 1 gần nơi giao nhau với hương lộ 2, phường Bình Trị Đông A. Thời điểm công nhân đã ra về, bảo vệ chữa cháy tại chỗ dập lửa nhưng bất thành. Trong nhà xưởng chứa nhiều vật liệu dễ cháy như vải, bông sợi nên lửa bùng phát dữ dội, cột khói bốc cao hàng chục mét. Lực lượng PCCC quận Bình Tân phối hợp với ba đơn vị điều 20 xe chữa cháy cùng hàng chục chiến sĩ đến hiện trường. Hơn một tiếng nỗ lực, tiếp cận nhiều hướng, các chiến sĩ đã khống chế được hỏa hoạn. Vụ cháy không gây thiệt hại về người, song thiêu rụi nhiều nguyên liệu như vải, cùng thiết bị, máy móc trong xưởng. Hải Hiếu
news  Em chồng truy sát chị dâu ở chung nhà. Đang chặt chuối, người em chồng thấy chị dâu đi về đã lao ra chém mà không nói câu gì..  Công an huyện Diễn Châu (Nghệ An) hôm nay đang tạm giữ Lê Văn Tâm (32 tuổi, trú xã Diễn Trường) để điều tra hành vi cố ý gây thương tích. Theo nhà chức trách,  Lê Văn Tâm và chị Mai (31 tuổi, chị dâu) thường xuyên xảy ra mâu thuẫn do phân chia đất trong gia đình. Khoảng 8h ngày 17/3, đang chặt chuối trong vườn, thấy chị Mai chở con đi học về bằng xe máy, Tâm không nói năng gì bất ngờ xông vào chém. Khi có người can ngăn, người em mới dừng tay. Bị thương nặng, chị Mai đang điều trị ở Bệnh viện ở thành phố Vinh. "Tâm chưa có vợ, có dấu hiệu trầm cảm, ở chung nhà với vợ chồng chị dâu", một điều tra viên cho hay. Phương Linh
news  Ủy ban sông Mekong: 'Ít nhất 2 tuần nước từ Trung Quốc mới về Việt Nam'. Sau khi Trung Quốc tuyên bố tăng gấp đôi mức xả đập, Văn phòng Ủy ban sông Mekong Việt Nam tính toán lưu lượng về Đồng bằng Sông Cửu Long có thể đạt 27-54% trong 2-3 tuần nữa..  Ông Trần Đức Cường, Phó chánh văn phòng Ủy ban sông Mekong Việt Nam cho biết thông tin trên tại buổi họp báo thường kỳ của Bộ Tài nguyên và Môi trường hôm 17/3. Theo ông Cường, các hồ chứa đập thủy điện của Trung Quốc trữ lượng khoảng 23 tỷ mét khối, còn ở hạ lưu đạt 20 tỷ mét khối. Việc sử dụng lượng nước trên các hồ này để cứu nạn là khả thi nên Ủy ban đã khuyến cáo Bộ Ngoại giao đề xuất Trung Quốc xả nước cứu hạn. Tuy nhiên, lượng nước trên chỉ đáp ứng phần nào khả năng cứu hạn ở hạ lưu, chứ không giải quyết được vấn đề xâm nhập mặn, bởi điều này còn phụ thuộc vào diễn biến của đỉnh triều. Ông khuyến cáo cần có giải pháp chống hạn xâm nhập mặn trong thời gian chờ đợi. Giải đáp lo lắng về việc kiểm soát lượng nước từ hồ chứa của Trung Quốc xả xuống, đại diện Ủy ban sông Mekong khẳng định, trong hệ thống quan trắc của Ủy hội Mekong quốc tế có hai trạm đặt trên lãnh thổ Trung Quốc, một trạm sát với đập Cảnh Hồng nên có thể cung cấp số liệu về lưu lượng nước xả tới Đồng bằng sông Cửu Long. Do tác động của El Nino, lượng mưa trong khu vực giảm mạnh khoảng 20-30% so với trung bình nhiều năm, đồng thời lượng nước sông Mekong về Việt Nam giảm 50%, dẫn đến tình trạng mặn lấn sâu vào đất liền đồng bằng sông Cửu Long. Kinh tế và đời sống dân sinh của 10/13 tỉnh thành phố như Long An, Tiền Giang, Bến Tre, Trà Vinh, Sóc Trăng... ảnh hưởng nghiêm trọng của xâm nhập mặn. Tổng diện tích lúa thiệt hại từ cuối năm 2015 đến nay là gần 160.000 ha; 155.000 hộ gia đình (575.000 người) bị thiếu nước; nhiều trường học, trạm xá, khách sạn, nhà máy sản xuất không có nước ngọt. Trước tình hình này, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã có công hàm đề nghị Trung Quốc xả nước từ hồ chứa đập Cảnh Hồng (Vân Nam) với lưu lượng 2.300m3/s. Hôm 14/3, hồi đáp đề nghị của Việt Nam, Trung Quốc tuyên bố sẽ xả nước xuống hạ lưu sông Mekong. Trong khi người dân và các địa phương bị hạn trông ngóng từng ngày nước về thì các chuyên gia thuỷ lợi cho rằng không nên quá lạc quan bởi nước trước khi về Việt Nam sẽ bị chặn lại hầu hết ở Thái Lan, Lào, Campuchia - những quốc gia cũng đang bị hạn hán nặng nề. Đến 15/3, Trung Quốc thông báo nâng mức xả từ 1.100 m3/giây lên 2.190 m3/giây. Động thái này mang lại nhiều hy vọng hơn cho những vùng bị hạn ở cuối nguồn. Phạm Hương
news  Mỹ khẳng định IS đang tiến hành diệt chủng ở Iraq, Syria. Mỹ hôm nay tuyên bố Nhà nước Hồi giáo đang tiến hành diệt chủng nhằm vào người Cơ Đốc giáo, Yazidi và các cộng đồng thiểu số dòng Shiite ở Iraq, Syria..  "Theo phán quyết của tôi, Daesh phải chịu trách nhiệm về hành vi diệt chủng đối với các nhóm... bị chúng kiểm soát gồm người Yazidi, Cơ Đốc giáo và Hồi giáo dòng Shiite", Reuters dẫn lời Ngoại trưởng Mỹ John Kerry cho biết trong thông báo gửi báo giới, sử dụng tên tiếng Arab của Nhà nước Hồi giáo (IS). Ngoại trưởng Kerry đưa ra quan điểm trên sau khi quốc hội Mỹ bỏ phiếu để xác định tội ác diệt chủng của IS đối với các nhóm tôn giáo thiểu số, động thái có ý nghĩa pháp lý quốc tế. "Nêu ra những tội ác này quan trọng nhưng quan trọng hơn là phải chặn chúng lại", ông Kerry nói. Mỹ đang dẫn đầu liên minh quốc tế, gồm nhiều nước phương Tây và đồng minh Arab, không kích nhằm vào IS ở Iraq và Syria. Liên minh còn hỗ trợ chính phủ Iraq, người Kurd và lực lượng dân quân Syria chống lại nhóm phiến quân. Như Tâm
news  Cựu công an lừa bán xe tang vật giá rẻ chiếm đoạt tiền tỷ. Hòa dẫn nhiều người vào trại giam Chí Hòa nói Công an TP HCM đang thanh lý xe tang vật với giá rẻ để nhận hàng tỷ đồng của họ rồi chiếm đoạt chơi cá độ..  Ngày 18/3, sau hai ngày xét xử và nghị án, TAND TP HCM đã tuyên phạt Lưu Minh Hòa (35 tuổi) 16 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Cơ quan điều tra xác định, Hòa từng công tác tại đội An ninh Công an quận 12. Năm 2009, anh ta bị kỷ luật sa thải khỏi ngành. Những lần vào trụ sở cơ quan CSĐT Công an TP HCM trong khuôn viên trại giam Chí Hòa (quận 10), Hòa thấy nhiều ôtô vật chứng để ở sân nên nảy sinh ý định lừa đảo lấy tiền trả nợ, tiêu xài. Ngày 12/8/2014, Hòa vay của ông Thắng 180 triệu đồng. Biết không có khả năng trả nợ, anh ta nghĩ kế chiếm đoạt bằng cách tiếp tục hỏi mượn thêm 300 triệu, bảo hùn vốn với người bạn mua ôtô giá rẻ do Công an TP HCM thanh lý. Hai hôm sau, Hòa dẫn ông Thắng vào trại giam xem xe sẽ mua. Anh ta sau đó báo cho ông Thắng xe định mua có giá 600 triệu đồng và được ông này đồng ý cho mượn một nửa. Để tạo lòng tin, sau khi nhận tiền Hòa dẫn ông Thắng lên trại giam vờ giao tiền lại cho một người bạn (quen biết trước đó khi còn trong ngành) đang làm việc tại đây. Hơn một tuần sau, lấy lý do người bạn đã rút lại vốn không mua chung xe nữa, Hòa đề nghị ông Thắng cho mượn thêm 300 triệu đồng để lấy xe nếu không sẽ bị mất tiền cọc. Tưởng thật, người này tiếp tục cho mượn. Cựu công an sau đó dụ ông Thắng mua hai ôtô để nhận thêm 400 triệu đồng. Ngày 14/9/2014, Hòa nhờ bạn gái đóng giả nhân viên nhà thầu gọi điện báo cho vợ ông Thắng công an đang thanh lý chiếc Audi Q5 với giá 34.500 USD. Ông Thắng kêu Hòa đăng ký ngay và hôm sau giao tiền. Kết quả điều tra xác định, tổng cộng anh ta đã chiếm đoạt của ông Thắng hơn một tỷ và 34.500 USD. Với chiêu thức tương tự, Hòa đã lừa thêm 4 nạn nhân khác, chiếm đoạt hơn một tỷ đồng. Khi anh ta tiếp tục lừa các nạn nhân đến phòng công chứng để làm giấy nhận tiền thì bị cảnh sát bắt. Quá trình xét xử, Hòa thừa nhận hành vi phạm tội và cho biết toàn bộ số tiền chiếm đoạt đã dùng để cá độ và sang Campuchia đánh bạc. Hải Duyên *Tên nạn nhân đã được thay đổi
news  Hai cặp vợ chồng tẩu tán tiền giả tại hội xuân Yên Tử. Mua tiền giả ở Thái Nguyên, hai cặp vợ chồng người Dao mang đến hội xuân Yên Tử tiêu thì bị bắt quả tang..  Ngày 17/3, Công an thành phố Uông Bí (Quảng Ninh) cho biết vừa khởi tố vụ án, khởi tố bị can và thực hiện lệnh tạm giam với Triệu Phúc Hình (26 tuổi), Lý Thị Nguyên (22 tuổi), Triệu Long Phúc (38 tuổi) và Lý Thị Oanh (25 tuổi), cả 4 đều là dân tộc Dao, trú tại huyện Võ Nhai (tỉnh Thái Nguyên) về hành vi lưu hành tiền giả. Theo điều tra, ngày 11/3, nhóm này cùng nhau về Yên Tử (xã Thượng Yên Công, TP Uông Bí). Khoảng 13h ngày hôm sau tại khu vực An Kỳ Sinh, Yên Tử, Lý Thị Nguyên dùng tiền giả có mệnh giá 200 nghìn đồng mua quà vặt để được trả lại tiền thật thì bị công an bắt quả tang. Sau khi bắt Nguyên, cảnh sát bắt tiếp Triệu Long Phúc khi đang tìm cách tiêu thụ tiền giả. Khám xét hai người này, nhà chức trách thu giữ tổng cộng hơn 6 triệu đồng tiền giả lẫn với tiền thật. Từ lời khai của Phúc và Nguyên, cảnh sát truy bắt Lý Thị Oanh (là vợ của Phúc) cùng Triệu Phúc Hình (chồng Nguyên) khi đang tiêu thụ tiền giả tại khu vực bãi gửi xe Yên Tử, thu giữ hơn 20 triệu đồng tiền giả, lẫn tiền thật. Tại cơ quan điều tra, bốn người này khai trước đó, đã dùng 1,2 triệu đồng tiền thật để mua 5 triệu đồng tiền giả (mệnh giá 200 nghìn đồng) của một người cùng huyện Võ Nhai. Vụ việc đang được nhà chức trách điều tra mở rộng. Minh Cương
news  2 tấn ruốc nghi làm từ sắn dây đổ về Hà Nội tiêu thụ. Lực lượng chức năng tại Hà Nội vừa bắt giữ gần 2 tấn ruốc màu vàng nhạt, không có mùi vị và bông tơi như ruốc thường..  Sáng nay, Đội Cảnh sát môi trường (Công an quận Thanh Xuân, Hà Nội) phối hợp cùng đội quản lý thị trường số 15, kiểm tra đột xuất tàu chở hàng tại ga Giáp Bát (Hà Nội) mang số hiệu SY2 đi từ TP HCM và phát hiện hơn 2 tấn ruốc được bốc xếp từ khoang tàu chở hàng qua một chiếc xe tải. Số ruốc trên được đóng vào những túi nilon nhỏ dạng 2kg rồi để trong những bao tải không có nhãn mác, cơ sở sản xuất. Chủ hàng cũng không xuất trình được giấy tờ chứng minh nguồn gốc và giấy chứng nhận vệ sinh an toàn thực phẩm của lô hàng trên. Theo một cán bộ trong đoàn kiểm tra, số ruốc trên có thể được làm từ sắn dây, bởi có màu màu vàng nhạt, không mùi vị và bông tơi như loại ruốc thường. Số hàng này đã bị tạm giữ để điều tra làm rõ. Phương Sơn
news  Chủ tịch nước được bầu thế nào?. Tôi xin hỏi pháp luật quy định cơ quan nào sẽ bầu Chủ tịch nước? Quy trình thế nào?.  Tô Văn Hiến 
news  Campuchia cải tổ nội các. Thủ tướng Campuchia Hun Sen hôm nay thông báo cải tổ nội các do một số bộ trưởng đã xin từ chức..  "Điều này giúp công việc hiệu quả hơn", Reuters dẫn lời Thủ tướng Campuchia Hun Sen phát biểu tại một lễ tốt nghiệp đại học ở thủ đô Phnom Penh. "Không có bộ trưởng xấu nhưng vài người quá chậm chạp nên chúng tôi phải thay đổi". Thủ tướng Hun Sen không tiết lộ những lĩnh vực sẽ bị ảnh hưởng nhưng trước đó cảnh báo sẽ xem xét bộ trưởng nông nghiệp và bộ trưởng giao thông vận tải vì họ làm việc quá chậm. Ngoài ra, một số thành viên nội các đã xin từ chức trước khi ông rà soát và có 4 tỉnh trưởng bị cách chức. Theo ông Hun Sen, quốc hội Campuchia sẽ bỏ phiếu vào ngày 4/4 để thông qua thay đổi tại vị trí lãnh đạo ở 8 bộ. Cải tổ là việc hiếm khi xảy ra trong chính phủ Thủ tướng Hun Sen, đảng Nhân dân Campuchia (CPP), với một số bộ trưởng vẫn giữ nguyên chức vụ suốt một thập kỷ. Kung Phoak, chủ tịch Viện Nghiên cứu Chiến lược Campuchia (CISS), nói xuất hiện một số nghi ngờ về động cơ cải tổ của Thủ tướng Hun Sen nhưng ông nhất trí cần phải cải tổ. "Điều cần thiết nhất lúc này là các bộ chủ động hơn, hiệu quả hơn và mạnh mẽ hơn, có nhiều ý tưởng mới, năng lượng và quyết tâm để thực hiện các chính sách và chương trình", ông nhận định. Như Tâm
news  Chủ nhà hàng có tiếng tổ chức đột nhập biệt thự đại gia Đà Nẵng. Trần Văn Dạ, chủ chuỗi nhà hàng giàu có ở Đà Nẵng, không ai ngờ là người tổ chức vụ ăn trộm tài sản quý trong nhà đại gia là bạn của mình..  Đại gia An (51 tuổi, Đà Nẵng) vốn nổi tiếng là người đam mê, sành điệu trong giới chơi trầm và kiếm đạo. Để bảo vệ những món đồ quý của mình, đại gia đã xây dựng căn biệt thự rất kín cổng cao tường, nội bất xuất, ngoại bất nhập nếu không được sự cho phép của chủ nhân… Đêm 2/3, căn biệt thự bị trộm đột nhập lấy đi một cây trầm gió dài khoảng 2m trên tầng hai; 3 cây kiếm Nhật cổ cùng một số tượng bằng gỗ quý hiếm... Tổng giá trị trên 400 triệu đồng. Công an quận Ngũ Hành Sơn khoanh vùng nghi phạm là Hồ Văn Minh (tức Minh “Thông”, 33 tuổi, trú phường Hòa Quý). Minh có tiền sự, gần đây thường qua lại thân thiết với Trần Văn Dạ (42 tuổi, quận Ngũ Hành Sơn) - chủ hệ thống quán nhậu, nhà hàng nổi tiếng tại Đà Nẵng. Chiều 3/3, thấy cảnh sát xuất hiện tại bãi tắm Sơn Thủy (Đà Nẵng), Dạ, Minh và một thanh niên bị câm điếc vội vàng nhảy lên ôtô bỏ đi. Sau vài trăm mét, họ đã bị cảnh sát khống chế. Khám ôtô của nhóm Dạ, cơ quan điều tra phát hiện trong cốp nhiều đao, kiếm, ma túy đá, xà beng và một số công cụ cạy phá. Nhóm này thừa nhận đã đột nhập, trộm cắp tại biệt thự của đại gia An. Tại cơ quan điều tra, sau nhiều lần chối tội và tự nhận là đại gia thiếu gì tiền mà phải đi trộm cắp, Dạ khai là chủ mưu vụ "đột vòm" đình đám này. Dạ kể là “người thân quen” với đại gia, từng đến thăm và nhậu nên nhờ vậy nắm rõ đường đi lối lại trong căn biệt thự. Dạ có thu nhập khủng từ việc kinh doanh ẩm thực nhưng đều đổ vào cá độ bóng đá, ăn chơi và bao "chân dài". Dạ vay nóng hàng chục tỷ đồng của dân xã hội đen và không còn khả năng chi trả. Khi bị chủ nợ thúc ép, Dạ liên kết với Minh để thực hiện các vụ trộm và còn có những kế hoạch “đột vòm động trời” tại một số nhà đại gia Đà Nẵng khác song chưa kịp thực hiện… Theo cảnh sát, Minh khai theo kế hoạch khi đột nhập nhà đại gia An, nếu "thấy động" với hung khí mang theo, hắn sẽ ra tay. Hôm xảy ra vụ trộm, gia đình đại gia đi chùa cúng lễ, chỉ có ông ngoại (trên 70 tuổi) và các cháu nhỏ con ở nhà. Mọi người ngủ mê mệt nên không phát hiện hay la hét hoảng loạn, nếu không chẳng biết điều gì có thể xảy ra... Theo Công an nhân dân * Tên nạn nhân đã thay đổi
news  Cô bé Canada hát quốc ca Việt Nam gây quỹ từ thiện triệu USD. Capri Everitt (11 tuổi, quốc tịch Canada) quyết định đi qua 80 quốc gia để hát quốc ca bằng ngôn ngữ bản địa, nhằm gây quỹ từ thiện giúp đỡ các bạn nhỏ thiệt thòi..  Chiều 17/3, Capri đã cùng 60 em nhỏ ở Làng trẻ SOS Đà Nẵng hát vang Quốc ca Việt Nam. Cô bé Canada say sưa hát bằng tiếng Việt chưa sõi, mắt luôn hướng về lá cờ đỏ sao vàng. Đây là một buổi biểu diễn của Capri trong hành trình đi đến 80 quốc gia trên thế giới, nhằm quyên góp một triệu USD. Để có thể hát Quốc ca Việt Nam, hai tuần trước, Capri nhờ một người quen ở Đà Nẵng gửi cho mình phần lời bằng tiếng Việt. Cô bé sau đó dành 3 tiếng mỗi ngày để học thuộc lời và nhịp điệu của bài hát. Hành trình của Capri bắt đầu từ 10/11/2015 và Đà Nẵng (Việt Nam) là điểm đến thứ 31. Đồng hành với Capri là bố mẹ và em trai. Hai chị em đã phải xin nghỉ học một năm để có thể toàn tâm thực hiện dự án. Nói về ý tưởng của mình, cô bé cho biết trong thời gian học ở trường, đã xem tivi và thấy nhiều bạn nhỏ trên khắp thế giới kém may mắn hơn mình, cuộc sống còn thiếu thốn. Nhưng khi đó em chưa nghĩ ra mình nên làm gì. Tình cờ Capri đọc được cuốn sách của một cậu bé đi vòng quanh thế giới 80 ngày để quyên góp cho trẻ mồ côi, em đã quyết tâm làm một việc tương tự. Capri quyết định mình sẽ hát quốc ca của quốc gia mình đặt chân đến, vì chắc chắn các bạn nhỏ sẽ thuộc. Em về xin phép bố mẹ và lập tức nhận được sự ủng hộ. Nhưng để hát bằng tiếng bản địa của 80 quốc gia là điều không hề đơn giản. "Mỗi bài quốc ca có ngôn ngữ và giai điệu khác nhau, nhiều lúc em không biết mình có hoàn thành hết bài hát được hay không", Capri tâm sự. Qua nhiều kênh liên lạc khác nhau, Capri thường tập trước phần lời, nghe qua giai điệu. Em cũng có buổi tập cùng những em nhỏ bản địa trước khi biểu diễn. Điều cô bé lấy làm thú vị là chuyến đi đã giúp em có thêm những người bạn mới, được chia sẻ những câu chuyện thú vị mà nếu chỉ ngồi trên ghế nhà trường sẽ không có. Bà Kerrie Everitt (mẹ của Capri) nói rằng dù phải nghỉ học một năm, nhưng hai con của bà đã được trải nghiệm rất nhiều điều. Quang trọng hơn là Capri đã có được ý thức giúp đỡ những bạn đồng trang lứa có hoàn cảnh khó khăn. "Đây là bài học lớn mà không phải ai cũng có được", bà nói. Trong ít ngày lưu lại Đà Nẵng, Capri sẽ tiếp tục hát Quốc ca Việt Nam ở công viên châu Á và công viên Biển Đông, với những người dân Đà Nẵng và các anh chị sinh viên. Điểm đến tiếp theo của em và gia đình là đất nước Thái Lan. Ngọc Trường
news  Danh sách 70 cụm thi đại học, 50 cụm thi do Sở chủ trì. 70 cụm thi do đại học và 50 cụm thi do Sở chủ trì vừa được Bộ Giáo dục và đào tạo công bố..  Bộ Giáo dục vừa có quyết định giao nhiệm vụ cho các cơ sở giáo dục đại học chủ trì tổ chức cụm thi trung học phổ thông quốc gia năm 2016. Theo đó, Bộ Giáo dục giao cho 70 cơ sở giáo dục đại học nhiệm vụ chủ trì tổ chức các cụm thi của Kỳ thi trung học phổ thông quốc gia dành cho các thí sinh dự thi để xét công nhận tốt nghiệp THPT và xét tuyển sinh vào đại học, cao đẳng năm 2016. Các cụm thi cụ thể như sau: * Lan Hạ
news  Khi mẹ đã lường trước mọi chuyện. Sau buổi đi xem mắt về, Jenny càu nhàu với mẹ:.  - Mẹ à, con không thích anh chàng mà mẹ giới thiệu cho con đâu. Mẹ Jenny ngạc nhiên hỏi: - Sao thế con gái yêu? - Hàm răng của anh ấy trông xấu kinh khủng, nó không đều và còn bị ố màu nữa. Nhất là mỗi khi anh ấy cười trông lại càng kinh khủng hơn. - Tưởng chuyện gì to tát, chuyện đấy chẳng sao đâu con ạ! – Mẹ cô an ủi. Jenny tru tréo lên: - Sao lại không chứ? Mẹ không biết đấy chứ. Đến giờ con còn bị ám ảnh bởi nụ cười của anh ấy đây này. - Con yên tâm đi, lấy con rồi thì nó sẽ không có cơ hội cười được đâu. - !?! Lan Quyên (st)
news  Thư giới thiệu của công ty cũ. Sau khi nhận được tin bị sa thải, Peter lập tức đến tìm gặp giám đốc nhân sự:.  - Tôi không thể tin rằng công ty lại đối xử với tôi như thế sau khi tôi đã có hơn 10 năm cống hiến tại đây. Vị giám đốc nhún vai: - Đó là quyết định rất nhân từ của công ty rồi. Đáng lẽ ra anh còn phải đền bù những thiệt hại mà anh đã gây ra nữa kia. Peter nghe thế dịu giọng: - Thôi được, nhưng dẫu sau tôi đã làm việc ở đây hơn 10 năm rồi. Ít ra tôi cũng xứng đáng có được một lá thư giới thiệu đàng hoàng chứ. - Dĩ nhiên rồi, anh cứ yên tâm. Sáng hôm sau, Peter nhận được lá thư giới thiệu trên bàn của mình. Trong đó đề: ‘Ông Peter Smith đã làm việc cho công ty chúng tôi 10 năm. Giờ ông ta đã thôi việc, chúng tôi rất hài lòng về điều đó’. Thần Kỳ (st)
news  Tức giận vì nhân viên làm đúng theo yêu cầu. Sau một vài tuần thử việc, giám đốc gọi Tom vào phòng làm việc với vẻ mặt giận dữ..  Ông ta quăng lên bàn một tập hồ sơ và quát Tom: - Lúc ứng tuyển vào đây, cậu nói rằng cậu đã tốt nghiệp loại xuất sắc và có 5 năm kinh nghiệm làm việc. Vậy mà theo thông tin tôi kiểm tra thì cậu chỉ tốt nghiệp loại trung bình, và đây là công việc đầu tiên cậu có. Giải thích thế nào đây? Tom nhún vai: - Tôi chỉ làm đúng theo yêu cầu tuyển dụng của công ty thôi. - Cậu đừng có ăn nói bậy bạ! – giám đốc tức giận. Tom bình thản đáp: - Không phải yêu cầu tuyển dụng của công ty là cần những người có trí tưởng tượng dồi dào sao? - !!! Tất Nhiên (st)
news  Đà Nẵng thúc đẩy cải cách hành chính qua video đồ họa. Video gần 3 phút với những hình ảnh đồ họa kèm thông điệp ngắn gọn được Sở Nội vụ Đà Nẵng gửi đến các đơn vị hành chính trên địa bàn với hy vọng thay đổi mạnh mẽ cải cách thủ tục hành chính..  Chiều 17/3, Sở Nội vụ Đà Nẵng cho biết đã gửi video "Chỉ cần nở nụ cười" đến các đơn vị hành chính, đơn vị Trung ương trên địa bàn thành phố và qua email cho công chức bộ phận một cửa, với kỳ vọng thay đổi mạnh mẽ thủ tục hành chính để người dân và doanh nghiệp hài lòng hơn. Video là những hình ảnh đồ họa thể hiện sự vất vả của bộ phận một cửa với nhiều áp lực công việc, thu nhập thấp... khiến họ cư xử không tốt với người dân và doanh nghiệp. Nhưng công chức phải thay đổi thái độ, hành vi và chỉ cần nở nụ cười, họ sẽ khiến người dân, doanh nghiệp hài lòng, đời sống từ đó được cải thiện. Theo bà Võ Thị Tuyền, Trưởng phòng Cải cách hành chính, Sở Nội vụ Đà Nẵng, video được xây dựng công phu sau 3 tháng khảo sát công chức một cửa và mức độ hài lòng của người dân về dịch vụ công. Đà Nẵng luôn nỗ lực cải cách hành chính, nhưng đây là lần đầu tiên tuyên truyền bằng video. "Thành phố đang hướng đến nền hành chính phục vụ, khác hẳn với cảm giác trước đây là nền hành chính xin cho. Do đó video nhằm tìm sự đồng cảm giữa người dân và cán bộ công chức, từ đó thay đổi tư duy. Sự thay đổi quan trọng nhất chính là từ ý thức của mỗi người", bà Tuyền nói. Nhiều năm qua, Đà Nẵng dẫn đầu cả nước về cải cách hành chính. Thành phố cũng đang hướng đến việc xây dựng chính quyền điện tử, thiết lập hệ thống thông tin công dân điện tử để tạo thuận lợi nhất cho người dân và doanh nghiệp. Nguyễn Đông
news  IS hành quyết 6 người nghi là gián điệp của Iraq. Nhà nước Hồi giáo hôm qua đăng tải hình ảnh 6 người đàn ông đang bị chúng hành quyết với cáo buộc là "gián điệp" của chính phủ Iraq tại thành phố Fallujah..  "Cảnh sát tư pháp thi hành án tử do một tòa án Hồi giáo ở Fallujah tuyên đối với vài kẻ bội giáo bị kết tội gián điệp", AFP dẫn thông báo Nhà nước Hồi giáo (IS) đăng lên mạng xã hội cho biết. Nhóm phiến quân sử dụng ba cách thức để hành quyết các nạn nhân, đều mặc đồ liền thân màu cam. Các bức ảnh cho thấy phiến quân IS, vũ trang đầy đủ, đứng tại một khu vực đổ nát trong thành phố. 4 nạn nhân bị bắn vào đầu, một người bị chặt đầu bằng dao và một người bị chặt đầu bằng dây thuốc nổ. Fallujah, tỉnh Anbar, chỉ cách thủ đô Baghdad 50 km về phía tây và là một thành trì lớn còn lại của nhóm phiến quân, sau Mosul, ở Iraq. IS từng kiểm soát phần lớn Anbar nhưng tình hình đã đảo ngược sau khi các lực lượng an ninh Iraq, được liên minh quốc tế do Mỹ dẫn đầu không kích yểm trợ, tấn công tỉnh này. Fallujah gần như bị cô lập khỏi những vùng lãnh thổ IS đang kiểm soát khác và nhóm phiến quân được cho là ngày càng khó chuyển hàng tiếp tế vào thành phố. Đây có thể là nguyên nhân khiến tình hình trong Fallujah thêm căng thẳng. IS cho rằng người dân Fallujah đang hỗ trợ một đợt tấn công sắp diễn ra của chính phủ. Như Tâm
news  Xe cẩu đâm lật ôtô, lao vào nhà dân ở Sài Gòn. Ôtô tải cẩu đang đổ dốc cầu Sài Gòn thì mất thắng, leo qua dải phân cách, húc ôtô tải ở hướng ngược lại lật nhào trước khi lao vào nhà dân..  Xe tải cẩu chở máy móc ngành xây dựng do tài xế 32 tuổi lái, đổ dốc cầu Sài Gòn, hướng từ quận 2 về trung tâm TP HCM, tối 17/3. Đang xuống dốc, xe bất ngờ tông dải phân cách, đâm ôtô tải chạy chiều ngược lại rồi lao vào nhà dân. Cú đâm liên tiếp khiến máy móc trên xe rơi vãi khắp mặt đường, ôtô tải lật nhào, dầu nhớt chảy lênh láng, kính vương vãi khắp mặt đường. 4 người trên hai xe chỉ bị trầy xước. "Phát hiện xe mất thắng, tôi định đâm vào dải phân cách cho dừng lại nhưng nó vẫn lao thẳng. May lúc đó đường vắng nên không đụng trúng xe máy nào", tài xế xe gây tai nạn cho hay. Nguyên nhân vụ tai nạn đang được điều tra. Hải Hiếu
news  Hàn Quốc nói Triều Tiên phóng tên lửa đạn đạo ra biển. Seoul nói rằng Bình Nhưỡng hôm nay phóng một tên lửa đạn đạo ra ngoài khơi bờ biển phía đông của bán đảo Triều Tiên..  Tên lửa được phóng tại gần huyện Sukchon, tỉnh South Pyongan, bay khoảng 800 km ra ngoài khơi rồi rơi xuống bờ biển phía đông vào sáng sớm hôm nay, Văn phòng Tham mưu trưởng Liên quân Hàn Quốc cho biết trong một tuyên bố. Vụ phóng tên lửa cũng được quan chức Mỹ xác nhận, theo CNN. Cơ quan Hàn Quốc không nêu rõ loại tên lửa được bắn. Nhưng hầu hết tên lửa tầm ngắn trong kho vũ khí của Triều Tiên không đạt được tầm bắn 800 km. Hãng tin Yonhap của Hàn Quốc đưa tin rằng loại được phóng hôm nay có khả năng là tên lửa tầm trung Rodong. Lần cuối cùng Triều Tiên thử nghiệm tên lửa tầm trung là vào năm 2014. Triều Tiên đã bắn hai quả tên lửa tầm ngắn ra ngoài khơi bờ biển phía đông vào tuần trước. Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un ra lệnh tiến hành thêm các vụ thử vũ khí hạt nhân và phóng tên lửa để cải thiện khả năng tấn công. Bình Nhưỡng thường bắn tên lửa vào giai đoạn căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên hay khi phải chịu áp lực từ các nước khác vì chương trình vũ khí. Phương Vũ
news  Mỹ trừng phạt quân nhân vì không kích nhầm bệnh viện ở Afghanistan. Mỹ hôm qua thông báo các quân nhân có liên quan đến một đợt không kích nhầm vào bệnh viện của tổ chức Bác sĩ Không Biên giới ở Afghanistan đã hoặc sẽ bị trừng phạt..  Vụ ném bom nhầm vào bệnh viện thuộc tổ chức Bác sĩ Không Biên giới (MSF) ở thành phố Kunduz xảy ra tháng 10 năm ngoái  khi các lực lượng Afghanistan, được Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương hậu thuẫn, đụng độ với quân nổi dậy, làm 42 người thiệt mạng. Quân đội Mỹ sau đó mở cuộc điều tra và kết luận do lỗi con người. "Tôi có thể nói những cá nhân liên quan nhất đến vụ việc đã bị đình chỉ và kỷ luật", AFP dẫn lời Đại tá Patrick Ryder, phát ngôn viên Bộ Tư lệnh Trung ương Mỹ, nói. Một quan chức khác cho biết hơn 10 quân nhân đã bị kỷ luật. Hình thức kỷ luật có thể từ "khuyên bảo", yêu cầu không lặp lại sai lầm, đến thư khiển trách, khiến họ không thể thăng chức. Cách chức cũng là một khả năng. Lầu Năm Góc dự kiến công bố báo cáo về vụ tấn công trong tuần tới. Nó sẽ được biên tập lại để loại bỏ các yếu tố mật. Tổng thống Mỹ Barack Obama đã xin lỗi về vụ tấn công nhầm bệnh viện ở Kunduz. Lầu Năm Góc trước đó thông báo sẽ bồi thường cho gia đình những người thiệt mạng trong khi MSF kêu gọi mở cuộc điều tra quốc tế về đợt không kích. Bệnh viện MSF tại thành phố Kunduz, thủ phủ tỉnh cùng tên, là cơ sở duy nhất trong khu vực có thể điều trị những chấn thương nặng. Thành phố này đang đối mặt với một cuộc khủng hoảng nhân đạo, hàng nghìn dân thường bị vướng vào cuộc đụng độ giữa lực lượng chính phủ và phe nổi dậy. Như Tâm
news  Nga thử tên lửa hành trình nhanh gấp 5 lần tốc độ âm thanh. Hải quân Nga thử nghiệm tên lửa hành trình siêu thanh Zircon, ​​có thể bay nhanh hơn tốc độ âm thanh 5 hoặc 6 lần..  "Cuộc thử nghiệm tên lửa siêu thanh Zircon đã sử dụng một cơ sở phóng từ mặt đất", một nguồn tin cấp cao Bộ Quốc phòng Nga cho biết, theo Sputnik. Sau khi cuộc thử nghiệm được xác nhận là thành công, tên lửa sẽ được phê duyệt ở cấp nhà nước. Nó sẽ được cài đặt trên tàu ​​ngầm hạt nhân thế hệ thứ năm lớp Husky đang được phát triển của Nga. Tên lửa chống hạm hiện đại của Nga như Onyx có thể đạt tốc độ Mach 2,6 (750 m/s). Tên lửa hành trình Kalibr di chuyển với tốc độ Mach 0,9 (308 m/s), nhưng khi đến gần mục tiêu, tốc độ đầu đạn của nó lên tới Mach 2,9 (995 m/s). Tên lửa siêu thanh Zircon được thiết kế để đạt tốc độ Mach 5 (1.715 m/s) hoặc Mach 6 (2.058 m/s). Zircon cũng sẽ được sử dụng cho chiến hạm Nga Pyotr Veliky. Phạm vi của tên lửa có khả năng là khoảng 400 km, theo Tass. Vũ khí siêu thanh là tên lửa và máy bay có khả năng đạt tốc độ Mach 5 hoặc lớn hơn. Chúng rất khó bị đánh chặn do tốc độ vượt trội và khả năng cơ động cao. Phương Vũ
news  Mỹ nghi Trung Quốc sắp cải tạo bãi Scarborough ở Biển Đông. Tham mưu trưởng hải quân Mỹ cho biết nước này phát hiện Trung Quốc đang có hoạt động tại bãi cạn Scarborough, nghi là chuẩn bị để cải tạo đất..  Đô đốc John Richardson, Tham mưu trưởng hải quân Mỹ, cho biết quân đội Mỹ đã chứng kiến hoạt động của Trung Quốc quanh bãi cạn Scarborough (Trung Quốc gọi là Hoàng Nham), cách Vịnh Subic, Philippines, khoảng 200 km về phía tây. "Tôi nghĩ chúng tôi thấy một số tàu nổi và hoạt động giống như khảo sát đang diễn ra. Đó là khu vực cần chú ý... có thể là một khu vực bị cải tạo tiếp theo", Reuters dẫn lời ông Richardson nói, cho biết hiện vẫn chưa rõ hoạt động trên có gần bãi cạn hay không. Trung Quốc chiếm quyền kiểm soát bãi cạn Scarborough/Hoàng Nham từ năm 2012, sau ba tháng đối đầu với tàu tuần duyên Philippines. Tranh chấp tại bãi cạn được Philippines đề cập trong vụ kiện của nước này tại Tòa Trọng tài Thường trực của Liên Hợp Quốc ở The Hague, Hà Lan, để yêu cầu làm rõ về quyền lợi của Manila theo Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển. Trung Quốc đến nay vẫn từ chối tham gia vụ kiện. Tòa dự kiến có phán quyết trước tháng 5. Khi được hỏi liệu Trung Quốc có thể phản đối phán quyết bằng cách thiết lập một vùng nhận dạng phòng không (ADIZ) như họ từng làm năm 2013 trên biển Hoa Đông hay không, ông Richardson nói "đây rõ ràng là một mối quan ngại". "Chúng tôi chờ xem điều gì sẽ diễn ra", ông cho biết thêm. "Chúng tôi tính đến nhiều trường hợp và cách phản ứng". Theo Đô đốc Richardson, cách Trung Quốc theo đuổi tuyên bố chủ quyền ở Biển Đông, trong đó có xây phi pháp đảo nhân tạo ở quần đảo Trường Sa của Việt Nam, đe dọa làm đảo ngược tự do đi lại và tạo ra "những quy tắc mới", yêu cầu các quốc gia phải được cho phép trước khi di chuyển qua đây. Ông nói Mỹ sẽ tiếp tục có hoạt động khẳng định tự do đi lại trong phạm vi 12 hải lý quanh những thực thể nhân tạo Trung Quốc bồi đắp phi pháp ở Biển Đông để nhấn mạnh mối quan tâm của Washington đối với các tuyến hàng hải trong khu vực. Như Tâm
news  Cán bộ thông đồng, kê khống đất chiếm gần 17 tỷ đồng. 10 cán bộ từ cấp thôn đến cấp tỉnh "bắt tay" kê khống đất đai, cây trồng để nhận gần 17 tỷ đồng từ việc bồi thường giải phóng mặt bằng thủy điện Sông Bung 4 (Quảng Nam)..  Chiều 17/3, sau hai ngày làm việc, TAND tỉnh Quảng Nam đã hủy hồ sơ vụ án, để điều tra lại vụ kê khống tài sản để chiếm đoạt gần 17 tỷ tiền đền bù xây dựng thủy điện Sông Bung 4 (huyện Nam Giang). “HĐXX đề nghị khởi tố thêm một số người liên quan vụ án, truy tố một số bị cáo thêm tội danh đồng thời làm rõ, thay đổi tội danh đối với một số bị cáo”, chủ tọa phiên tòa nói. 10 bị cáo đều là những cán bộ cấp thôn cho đến cấp tỉnh. Theo cáo trạng, năm 2008, Lê Ngọc Phú, Lê Ngọc Ánh, Lê Ngọc Huỳnh và Trương Công Đăng (cán bộ Sở Tài nguyên và Môi trường Quảng Nam) được giao đo đạc, lập bản đồ giải tỏa đền bù thủy điện Sông Bung 4. Nhóm cán bộ này cùng Nguyễn Ngọc Bội (cán bộ Ban quản lý thủy điện Sông Bung 4), và Nguyễn Văn Hợp (Hội đồng bồi thường huyện Nam Giang) đã kiểm kê không chính xác, chỉ đo qua loa từng thửa đất, hoa màu trên đất. Việc quy chủ các thửa đất không đúng, dẫn đến chi phí đền bù tăng. Thấy những cán bộ bồi thường dễ dãi, Chủ tịch UBND xã Zuôih là Coor Hiết cùng phó chủ tịch xã A Rất Mông, cán bộ địa chính Pơ Loong Nhanh và trưởng thôn Bnướch Âp Lý đã thỏa thuận để xin đứng tên một số thửa đất vô chủ và kê khống hoa màu để được đền bù. Theo cáo buộc, A Rất Mông kê khống nhận hơn 600 triệu đồng, Coor Hiết chiếm hơn 1,2 tỷ, Pơ Loong Nhanh hơn 160 triệu và trưởng thôn Lý nhận gần 500 triệu đồng. Những người này sau đó có chia tiền lại quả cho các cán bộ huyện và Sở đã giúp họ kê khống. Thời gian này, Lê Ngọc Ánh còn giúp Ban đại diên thôn Prum A trong đó Bnướch Ấp Lý là trưởng thôn, phó thôn A Lăng Pơu và cán bộ mặt trận thôn Pơ Loong Nhiêu hợp thức hóa 3 thửa đất bỏ hoang lâu năm cho 3 hộ dân trong thôn đứng tên. Sau khi nhận gần 4 tỷ tiền đền bù, ba hộ dân này nộp lại phần lớn tiền cho ba cán bộ thôn, những cán bộ này cũng chia lại cho Ánh một ít lại quả. Ngoài ra, một số cán bộ còn giúp kê khống đất, hoa màu cho hàng loạt hộ dân ở xã Zuôih và xã Chaval, gây thoát nhiều tỷ đồng.... Sau khi bị phát giác, Trương Công Đăng, Lê Ngọc Ánh, Lê Ngọc Phú bị truy tố tội Cố ý làm trái quy định nhà nức, gây hậu quả nghiêm trọng. Lê Ngọc Huỳnh, Lê Ngọc Ánh, Bnướch Ấp Lý, Coor Hiết và Pơ Loong Nhanh bị truy cứu tội Lừa đảo, chiếm đoạt tài sản. Nguyễn Ngọc Bội bị truy cứu tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong thi hành công vụ còn Nguyễn Văn Hợp bị truy tố tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Vụ việc còn có sự giúp sức của một số cán bộ như Chủ tịch xã Chaval và cán bộ địa chính xã này khi ký xác nhận nguồn gốc đất do xã quản lý cho các hộ dân để họ nhận tiền. Tuy nhiên, hai người này không bị truy tố. Ngoài ra còn nhiều cán bộ, hộ dân khác liên quan vụ án nhưng chưa cũng không bị truy cứu. Vụ án được xác định gây thất thoát gần 17 tỷ đồng của nhà nước, tuy nhiên chưa thu hồi được do phần lớn các hộ dân nhận tiền khai đã tiêu xài hết. Tiến Hùng
news  Mazda CX-9 đời 2016 giá từ 31.500 USD tại Mỹ. Mẫu SUV cỡ lớn bản nâng cấp dùng động cơ 2,5 lít SkyActiv-G tăng áp, bán ra với 4 phiên bản trang bị, bản cao cấp nhất giá 44.000 USD..  Mazda giới thiệu CX-9 phiên bản 2016 sẽ bán ra tại thị trường Mỹ từ mùa thu 2016 với giá từ 31.500 USD. Bản tiêu chuẩn trang bị hệ thống đèn LED, vành hợp kim 18 inch, ghế nỉ, camera lùi. Hệ thống kết nối Mazda Connect với màn hình cảm ứng 7 inch hiển thị thông tin giải trí. Bên cạnh đó, khách hàng có thể tuỳ chọn gói trang bị thể thao Sport Package giá 950 USD với ghế lái chỉnh điện, hàng ghế trước có sưởi và sấy gương. Bản cao cấp hơn CX-9 Touring giá 36.000 USD, nội thất bọc da, ghế trước chỉnh điện, hệ thống thông tin giải trí Mazda Connect với màn hình cảm ứng 8 inch. Điểm nổi bật khác như gương chiếu hậu tự làm mờ, cốp đóng/mở điện và chìa khoá thông minh. Mazda cung cấp thêm tuỳ chọn gói Premium cho bản CX-9 Touring giá 1.750 USD với gạt mưa và đèn pha tự động, đèn sương mù LED. Nội thất có cửa nóc, hệ thống âm thanh Bose 12 loa, định vị GPS, cảm biến lùi, rèm che nắng hàng ghế sau, radio vệ tinh SiriusXM và hệ thống phanh tự động thông minh. Mức 40.200 USD cho phiên bản CX-9 Grand Touring, khách hàng sẽ có thêm hệ thống đèn pha thích ứng, ray mái, vành hợp kim 20 inch. Bên trong trang trí thêm với nhôm, ghế lái nhớ vị trí. Thêm tính năng an toàn như cảnh báo chuyển làn, cảnh báo khởi hành, kiểm soát hành trình dựa trên radar với sự hỗ trợ của hệ thống phanh thông minh. Signature, phiên bản cao cấp nhất của CX-9 giá 44.000 USD với các trang bị như bọc da Nappa, trang trí thêm với gỗ hồng do hãng sản xuất guitar Fujigen của Nhật cung cấp. CX-9 Signature cũng có hệ hống chiếu sáng LED cùng dẫn động 4 bánh. Tất cả các phiên bản trên của CX-9 đời 2016 đều sử dụng động cơ 2,5 lít SkyActiv-G tăng áp công suất 250 mã lực nếu dùng xăng 93 và 227 mã lực khi dùng xăng 87, mô-men xoắn cực đại 420 Nm ở vòng tua máy từ 2.000 vòng/phút. Hộp số tự động 6 cấp.  Minh Vũ
news  Trí tuệ nhân tạo có thể thay đổi thế giới. Con người sẽ làm việc hiệu quả hơn nhờ trí tuệ nhân tạo, nhưng nó có thể hủy diệt nhân loại nếu dùng vào mục đích xấu..  Với sự phát triển mạnh mẽ của khoa học máy tính, con người đang tiến dần tới việc tạo ra một trợ lý ảo với trí tuệ nhân tạo (AI - Artificial Intelligence). Trợ lý này giúp chúng ta làm việc hiệu quả hơn, ngay cả những việc tưởng chừng như không thể. Trên thế giới, hiện đã có nhiều nhà khoa học đạt được những bước tiến quan trọng trong việc phát triển trí tuệ nhân tạo. Gần đây nhất là Nhật Bản tạo ra một AI có thể vượt qua kỳ thi đại học; hay AI của Google có tên AlphaGo đã đánh bại kỳ thủ cờ vây huyền thoại của thế giới Lee Sedol ba ván liên tiếp không gỡ. Những sự kiện và tính ứng dụng phi thường của trí tuệ nhân tạo đã tạo nên những ứng dụng mà 20 năm trước nhiều người cho là hoang đường. Tuy nhiên, nó cũng khiến chúng ta lo lắng về một kịch bản tồi tệ cho thế giới khi AI trở nên quá thông minh. Dưới đây là chia sẻ của Hoàng Phong, sinh viên khóa đầu tiên của Đại học trực tuyến FUNiX về khả năng thay đổi thế giới của trí tuệ nhân tạo sau nhiều năm tìm hiểu. Trí tuệ nhân tạo là gì Trên thế giới, hiện chưa có một định nghĩa rõ ràng nào về trí tuệ nhân tạo. Tuy nhiên, về cơ bản, trí tuệ nhân tạo được hiểu là một ngành khoa học máy tính. Nó xây dựng trên một nền tảng lý thuyết vững chắc và có thể ứng dụng trong việc tự động hóa các hành vi thông minh của máy tính. Để kiểm tra một AI có “trí tuệ” thật sự hay không, nhà toán học Alan Turing là người đặt nền móng đầu tiên cho việc trả lời câu hỏi "Khi nào thì máy tính được coi là có trí tuệ". Ông đã đề xuất một phép toán đơn giản qua trắc nghiệm để kiểm tra khả năng xử lý của máy tính - trắc nghiệm Turing(Turing Test). Theo đó, máy tính tham gia vào một cuộc trò chuyện bằng văn bản. Nếu 30% giám khảo tham gia trắc nghiệm không phân biệt được đâu là câu trả lời của con người hay của máy tính thì nó được xem là có “trí tuệ”. Trong trường hợp này, chúng ta không phân biệt được hành vi của máy tính và con người trong cùng một nhiệm vụ. Hai giả thuyết trước sự phát triển của AI Kịch bản tươi sáng mà chúng ta kỳ vọng ở trí tuệ nhân tạo là AI có thể giúp con người chinh phục những đỉnh cao tri thức mới, cải thiện năng suất lao động và đưa xã hội loài người phát triển thêm một bước mới. Ngành công nghiệp robot và tự động hóa cùng với AI có thể thay thế lao động trong tương lai không xa ở nhiều công đoạn sản xuất công nghiệp, nông nghiệp, ngành tài chính, kế toán... Trên thực tế, máy tính và trí tuệ nhân tạo làm việc hiệu quả hơn con người ở một số lĩnh vực. Cụ thể như việc đọc hàng triệu bài báo mỗi ngày từ khắp nơi trên thế giới rồi sắp xếp lại theo mức độ quan tâm của người dùng ở từng khu vực cụ thể. Nhờ sức mạnh của công nghệ, con người có thể sản xuất hàng hóa rẻ hơn, nhanh hơn rất nhiều so với trước kia. Tuy nhiên, AI cũng là một con dao, nếu không thể kiểm soát và được sử dụng vào mục đích xấu thì không ai có thể lường trước tác hại của nó. "Sự phát triển của trí tuệ nhân tạo đầy đủ có thể báo hiệu sự kết thúc của nhân loại", nhà vật lý học nổi tiếng Steven Hawking từng lo lắng. Nhiều nhà khoa học khác cũng chung nỗi lo khi chứng kiến những nước cờ mà trí tuệ nhân tạo của Google thể hiện trong các trận đấu với kỳ thủ cờ vây Lee Sedol. Mai Thương
news  Hệ thống giáo dục CGD Victory tuyển sinh năm học mới. Trường tuyển sinh ở bậc mầm non và tiểu học cho năm học 2016-2017 trong tháng 3..  Riêng đối với cấp tiểu học, sau khi ghi danh và làm hồ sơ đăng ký, học sinh sẽ tham gia buổi "đo nghiệm". Không liên quan đến kiến thức văn hóa như khả năng đọc, viết, chương trình đo nghiệm chú trọng kiểm tra tư duy logic của học sinh, với mục đích khám phá, phát huy và bồi dưỡng những điểm mạnh của mỗi em trong suốt quá trình học tại trường. Được triển khai tại Hà Nội từ năm 1978, đến nay, mô hình “trường thực nghiệm” của GS.TSKH Hồ Ngọc Đại được nhân rộng tại 43 tỉnh, thành trong cả nước. Đây là mô hình nhà trường với phương pháp dạy hiện đại, trong đó học sinh là trung tâm của mọi hoạt động. Tại CGD Victory, các hoạt động trải nghiệm thực tế đều thông qua các câu lạc bộ hay chương trình tiếng Anh với đội ngũ giáo viên quốc tế. Ngoài những tiết học, trường thường xuyên tổ chức sự kiện với chủ đề đa dạng nhằm mang đến cho học sinh nhiều trải nghiệm thực tế. Cũng trong tháng 3 này, CGD Victory - Hệ thống trường Thực nghiệm thứ 3 tại Hà  Nội sẽ tổ chức Ngày hội khám phá. Chương trình diễn ra lúc 8h30-11h30 ngày 26/3, tại TH2A, đường 19/5, khu đô thị Văn Quán (Hà Đông, Hà Nội). Tham gia chương trình, các em nhỏ sẽ thỏa sức khám phá “Góc sáng tạo” với nhiều màu sắc và hình khối hay thử tài với khả năng tô tượng, làm tranh cát, thực hành những thí nghiệm khoa học vui. Còn "Góc thể thao" sẽ có nhiều trò chơi hấp dẫn cho bé và cả gia đình; trò chơi âm nhạc do ca sĩ Khánh Linh với những game âm nhạc thú vị... Các góc vui chơi khác được bố trí hợp lý, tạo thành một vòng liên hoàn đưa các bạn nhỏ vào không gian khám phá và thể hiện tài năng riêng. Đây cũng là dịp để phụ huynh cùng con tham gia các trò chơi gia đình. Cùng tham gia sự kiện, hai chuyên gia giáo dục gồm, Nhà giáo ưu tú Lê Tiến Thành - Nguyên Vụ trưởng Vụ Giáo dục tiểu học và Tiến sĩ, chuyên gia giáo dục Ngô Hiền Tuyên sẽ tư vấn phụ huynh phương pháp dạy con trong lứa tuổi mầm non và tiểu học.  Thu Mai
news  160 hành khách sơ tán do nổ lốp máy bay. Hơn 160 hành khách được lệnh sơ tán khẩn cấp sau khi thấy đám cháy lan dần tới cửa sổ..  Wall Street Journal đưa tin ngày 16/3, hành khách trên chiếc Airbus A320 phải sử dụng thang trượt khẩn cấp để thoát ra khỏi máy bay do lốp của nó phát nổ ngay sau khi hạ cánh. Chuyến bay gặp nạn của hãng Air India khởi hành từ Nagpur đến Mumbai (Ấn Độ). Theo nguồn tin địa phương, một số hành khách đã bị thương trong quá trình thoát hiểm. Phát biểu với NDTV, một hành khách nói: “Trong quá trình hạ cánh, lốp máy bay phát nổ và ngọn lửa lan dần về phía cửa sổ. Có rất nhiều người hoảng loạn và xô đẩy nhau tìm cách thoát thân. Rất may mọi người đều đã an toàn". Một hành khách khác trả lời phỏng vấn với Mid-day: “Ban đầu mọi người đều hoảng loạn nhưng kích động chỉ là một số ít. Tuy nhiên vài người trong số chúng tôi đã bị thương khi cố gắng trượt xuống máy bay”. Ashwani Lohani, phát ngôn viên của Air India, nói với Indian Express: “Hành khách đều đã được sơ tán an toàn. Hiện chúng tôi đang điều tra lý do nổ lốp. Air India luôn đề cao sự an toàn của hành khách và có biện pháp phòng ngừa trong mọi trường hợp xảy ra sự cố". Tuần trước, Air India cũng xảy ra một vụ ầm ĩ khi hai thành viên phi hành đoàn ẩu đả, dẫn đến chậm trễ hai tiếng bất chấp rất nhiều khách VIP của hãng chờ máy bay cất cánh. Một vài người trong số đó là thành viên Quốc hội Ấn Độ đang trên đường từ Delhi đến Kochi để gặp mặt các quan chức trong Ủy ban bầu cử. Hai thành viên phi hành đoàn đã bị đình chỉ để tiếp tục điều tra.  Hải Thu
news  Lúc tôi nhận ra tình cảm của vợ thì đã muộn. Lúc đầu tôi đánh vợ ít, dần dần cứ lệch một cái là lại đánh vợ, lúc thì ngoài đường, lúc ở trong nhà, chỉ nghe thấy tiếng vợ kêu nghe mà nhói lòng..  Em ngày trước gầy và đen lắm, được cái tính hay lam hay làm, chăm chỉ, từ bé đã biết theo mẹ đi buôn hoa quả tận các khu chợ ở Thái Bình. Đến tuổi phải lấy chồng, em không buôn hoa quả như trước mà giờ ở nhà chồng bán hàng ăn với quản lý quán game. Nói đến tôi thì mới 20-21 đã vập vào yêu đương, cũng vì thế chẳng học hành đến nơi đến chốn, chúng tôi cũng yêu thương nhau được 5-6 năm, trải qua bao biến cố. Mẹ tôi không thích cô con dâu tương lai lắm vì lúc hai đứa còn yêu đã bao phen khiến bà phải rơi lệ với cách hành xử của con trai. Rồi đùng một cái em có bầu và chúng tôi được bố mẹ cho cưới. Những năm đầu cuộc sống của đôi vợ chồng trẻ rất hạnh phúc, về phía mẹ tôi cũng ừ thôi “con đầu cháu sớm” vợ chồng cũng hạnh phúc nên mừng, nguôi ngoai phần nào. Bà chăm bẵm con dâu suốt tháng trời để con có sữa cho cháu. Rồi hạnh phúc hơn nữa khi con dâu sinh thêm đứa cháu thứ hai cho bà, đó là một đứa cháu trai. Nhìn chúng tôi ríu rít, dù bà nhiều lúc cũng mệt mỏi nhưng cũng chóng quên đi mà lao vào chăm cháu cùng con cái. Hạnh phúc là thế, chỉ có thế nhưng cuộc đời thật nhiều chuyện không đâu với đâu. Mẹ chồng con dâu xưa đến nay chả phải nói ai cũng vậy. Bà là một người kỹ tính và rất sạch sẽ, trong khi đó phần thì công việc kinh doanh rồi con cái chiếm gần như hết thời gian của con dâu nên thỉnh thoảng lại: “Cái bỉm thay ra không vứt đi để đây ai hầu, mày cứ quen cái thói ở quê lên, nhắc bao lần rồi, nuôi con phải xyz...”. Thôi thì bà mắng cũng được miễn sao hiểu ý bà là đang nhắc nhở. Bản thân tôi từ ngày lấy vợ vẫn giữ nguyên cái phong cách game thủ, con khóc ngặt nhưng vẫn phải chơi hết ván đã. Sướng hơn nữa, tôi ăn có người hầu, ngủ có người ru, con khóc đêm thì bố vẫn đang ngáy.
	Vợ chắc quá tải công việc nên hay quên nhiều hơn khiến mẹ chồng kỹ tính lại càng bực mỗi khi con dâu không gọn gàng, bừa bãi, bẩn thỉu. Lâu dần chắc em cũng khó chịu vì nghĩ bản thân có chơi đâu, làm hục mặt ra nuôi hai con nhỏ lại thêm cả tôi nữa nên em tâm sự: "Mẹ anh thế này thế nọ, em làm có thế thôi mà mẹ như thế”. Khổ một cái, tôi chả dám ý kiến, lại đứng giữa loay hoay không biết làm sao nên lâu dần... kệ. Thói quen ăn chơi, ỷ lại khiến tôi chỉ biết ra lệnh và vợ phải làm theo, cứ nghĩ là vợ rồi thì phải thế. Cuộc sống cứ tiếp diễn như vậy, tôi vẫn chơi, vợ vẫn phải làm. 5 năm trôi qua khi con gái lên 5, con trai lên 4 thì có một biến cố xảy ra. Mẹ tôi cũng chỉ muốn kinh tế gia đình khá lên nên đã mạo hiểm đầu tư làm ăn lớn, định mẻ này thành công bà sẽ mua nhà cho hai vợ chồng ở riêng chứ nhất quyết không ở cùng. Cũng chỉ vì lý do con dâu ăn ở bừa bãi bẩn thỉu, bà đã phải hướng dẫn quá nhiều, mắng quá nhiều nên mệt mỏi thật sự. Rồi gia đình làm ăn đổ bể, các dự định lớn phải dừng lại, căn nhà tập thể phải bán đi để trang trải, cũng may là trước khi đổ bể bà đã kịp mua một căn tầng một cùng khu tập thể của nhà cũ. Cả nhà xuống đó ăn ở một thời gian nhưng chuyện nàng dâu mẹ chồng vẫn không cải thiện, cộng thêm việc tôi vẫn tuổi ăn tuổi chơi nên bà bảo phải đi thuê nhà mà sống, hàng tháng bà sẽ hỗ trợ. Một thời gian sau hai vợ chồng tôi lại xuống ở cùng bà để đoàn tụ, các cháu gần bà cho vui. Cuộc sống lại tiếp diễn với những lời mắng và hành vi đánh vợ của tôi, đầu tiên thì ít, dần dần cứ lệch một cái là tôi đánh vợ, lúc thì ngoài đường, lúc ở trong nhà, chỉ nghe thấy tiếng vợ kêu nghe mà nhói lòng. Rồi chuyện gì đến đã phải đến, vợ chồng tôi nghĩ đến việc chấm dứt, phụ nữ mà, khi còn chịu được thì em vẫn cho qua và lại tiếp tục làm lụng, tiếp tục yêu thương, tha thứ cho chồng. Tôi không biết điều, vẫn nhiều lần đối xử tệ với vợ, cho đến khi chúng tôi nói chuyện nghiêm túc và em muốn giải thoát. Tôi chợt bừng tỉnh, ân hận, có viên ngọc quý trong tay mà giờ sắp mất mới hiểu được tình cảm của vợ, sức chịu đựng của em đã đến mức cực hạn.
	Tôi níu kéo, vợ không nói cũng chả buồn tiếp tục sống nhưng tình cảm dành cho chồng không còn nhiều và giờ đây người khổ sở không phải là em mà là tôi. Tôi cầu xin vợ tha thứ, không biết vợ còn yêu thương tôi không. Gửi vợ! Hãy tha thứ cho lỗi lầm của anh. Có lẽ anh sẽ cố gắng để em cảm thấy không cô đơn trong ngôi nhà này. Anh biết mình đã sai, xin hãy để sai lầm này dằn vặt anh đến cuối đời. Hãy làm vợ anh thêm một lần nữa em nhé, để anh cảm thấy nhẹ lòng, dẫu biết rằng trước giờ em chưa có ngày nào thật sự hạnh phúc trọn vẹn. Nhưng sẽ thật bất công khi em không cho anh cơ hội để bù đắp. Em hãy mở lòng một lần nữa để anh có thể lo lắng cho em và các con. Minh
news  Putin tiết lộ chiến phí trong 6 tháng can thiệp ở Syria. Chiến dịch quân sự của Nga ở Syria tiêu tốn hơn 480 triệu USD từ ngân sách dành cho các cuộc diễn tập và huấn luyện quân sự của Bộ Quốc phòng..  "Chiến dịch quân sự ở Syria, tất nhiên, đòi hỏi một khoản chi tiêu nhất định, nhưng chủ yếu là từ nguồn ngân sách của Bộ Quốc phòng, khoảng 33 tỷ rúp (481 triệu USD). Khoản tiền này nằm trong ngân sách năm 2015 của Bộ dành cho hoạt động diễn tập và huấn luyện quân sự. Chúng tôi định hướng lại nguồn ngân sách này để hỗ trợ nhóm ở Syria", hãng Tass dẫn lời Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua nói. "Chưa ai từng sáng chế ra biện pháp nào hiệu quả hơn hành động tác chiến thật nhằm hoàn thiện kỹ năng quân sự. Với tư duy đó, các nguồn lực quân sự cần được chi tiêu và sử dụng và hành động tác chiến thay vì ở khu huấn luyện", tổng thống Nga nói thêm. Theo ông Putin, vẫn cần thêm các chi phí sau chiến dịch ở Syria, nhưng chúng được căn chỉnh để không phải trả giá cao hơn trong tương lai. Nga bắt đầu chiến dịch không kích khủng bố ở Syria kể từ ngày 30/9 năm ngoái, theo đề nghị của Tổng thống Syria Bashar Assad. Ông Putin hôm 14/3 ra lệnh rút thành phần chính trong lực lượng Nga khỏi nước này, cho rằng họ đã hoàn thành nhiệm vụ chống khủng bố. Tuy nhiên, cuộc chiến chống khủng bố ở Syria sẽ vẫn tiếp tục. Hai cơ sở của Nga là căn cứ không quân Hmeimim và căn cứ hải quân Tartus sẽ tiếp tục hoạt động ở Syria. Trọng Giáp
news  Lời đe dọa của Donald Trump với đảng Cộng hòa. Tuyên bố sẽ có bạo loạn nếu không được đảng đề cử, tỷ phú Trump đã dội gáo nước lạnh vào giới lãnh đạo đảng Cộng hòa, làm dấy lo ngại về khả năng bị cử tri quay lưng trong cuộc đấu với phe Dân chủ..  Tỷ phú Donald Trump cảnh báo bạo loạn sẽ nổ ra nếu ông không được chọn làm ứng viên đại diện tại đại hội đảng Cộng hòa toàn quốc diễn ra vào giữa tháng 7 ở Cleveland, bang Ohio. Dù giành chiến thắng trong phần lớn các cuộc bỏ phiếu sơ bộ, ông Trump có khả năng không giành đủ 1.237 đại biểu để tự động trở thành đại diện đảng và dẫn đến tình huống "đại hội mở".  "Tôi nghĩ những cuộc bạo loạn sẽ bùng phát", ông Trump nói. "Tôi đang đại diện cho hàng triệu con người". Trong chính trị Mỹ, đại hội mở (open convention) là tình huống mà không ứng viên nào giành được 1.237 đại biểu cần thiết để trở thành ứng viên đại diện cho đảng. Trong trường hợp đó, các đại biểu có thể thay đổi lựa chọn tại đại hội và có thể bầu cho người mà trước đó họ không tuyên bố ủng hộ. Theo Guardian, về mặt lý thuyết, thậm chí ngoài ba ứng viên đảng Cộng hòa đang chính thức tranh cử tổng thống là ông Trump, Ted Cruz và John Kasich, thì những người nổi bật trong đảng Cộng hòa như ông Mitt Rommey, từng là ứng viên tranh cử tổng thống năm 2012 và Chủ tịch Hạ viện Mỹ Paul Ryan cũng có thể được chọn, miễn là nhận được ít nhất 1.237 phiếu. Ông Trump đưa ra bình luận khi ông đang là tâm điểm của nhiều lời chỉ trích về bạo lực với người phản đối tại các điểm vận động tranh cử của ông. Cuộc gặp mặt cử tri của tỷ phú tại Chicago cuối tuần trước bị hủy vì những người ủng hộ và người phản đối ông gây gổ với nhau.  Phát ngôn của ông Trump ngay lập tức hứng chỉ trích từ những người cùng đảng. "Đó là ngôn ngữ không thể chấp nhận được", đối thủ của ông Trump, thống đốc bang Ohio John Kasich viết trên Twitter. "Câu nói đó có hàm ý chấp nhận bạo lực, và đây là kiểu phát ngôn gây chia rẽ". Christine O'Donnell, một thành viên của đảng Cộng hòa, nói rằng bà không thể chấp nhận nếu ông Trump trở thành đại diện tranh cử của đảng. "Ông ấy chả làm gì ngoài kích động bạo loạn", bà nói. "Theo ý kiến của tôi, không một ai nên nói đến những điều như vậy, vì ngay cả đề cập hoặc ám chỉ đến bạo lực cũng đều không thể chấp nhận được", Chủ tịch Hạ viện Mỹ Paul Ryan nói với các phóng viên. Ông Ryan sẽ là chủ tịch của hội nghị ở Cleveland. Ông thừa nhận rằng có nhiều khả năng tình huống "đại hội mở" sẽ xảy ra. "Chúng tôi đang suy nghĩ về vấn đề này và nó rất có thể trở thành sự thật", ông nói. Tuy nhiên, nhiều người cho rằng ý kiến của ông Trump không nên được nhìn nhận một cách quá nghiêm trọng. Người dẫn chương trình trên Fox News, Brian Kilmeade và Steve Doocy, cho rằng truyền thông ​​đã phản ứng quá đà. Theo họ, ông Trump chỉ "nói một cách hình tượng". "Tôi rất bất ngờ trước các phản ứng gay gắt, bởi vì tôi hiểu lời ông ấy nói chỉ mang tính hình tượng, giống như người ta hay nói sẽ có địa ngục hay biển máu trên đường phố. Tôi không nghĩ ông ấy thật sự ám chỉ rằng sẽ có bạo loạn", Kilmeade nói. Những người dẫn chương trình của Fox cho rằng lời của ông Trump nên được hiểu đơn giản rằng những người ủng hộ ông sẽ tức giận nếu ông không được đi tiếp trong cuộc đua vào Nhà Trắng. Ainsley Earhardt, một nhà báo của Fox, cũng đánh giá rằng ông Trump chỉ muốn nói "đủ rồi, đừng cố cản bước tôi nữa, hãy ủng hộ tôi". Lời đe dọa Trong khi đó, cây bút Greg Sargent của Washington Post bình luận rằng tuyên bố của ông Trump là một lời đe dọa với đảng Cộng hòa. Lời nói này không phải bột phát mà nằm trong chiến lược của ông. Ông Trump đưa ra tuyên bố ngay sau khi Thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa Mitch McConnell nói với truyền thông rằng, ông đã nói chuyện riêng và khuyên ông Trump nên "lên án" và "đừng khuyến khích" bạo lực tại các điểm vận động tranh cử. Như vậy, tuyên bố "bạo loạn" của ông Trump là gáo nước lạnh tạt vào ông McConnell và các lãnh đạo đảng Cộng hòa khác. Theo Washington Examiner, ông Trump đang thể hiện thái độ chẳng nề hà nếu bạo lực xảy ra. Trong các sự kiện gặp cử tri, ông đề cập đến việc dùng vũ lực với người phản đối, nhắc lại về thời người gây rối bị trấn áp mạnh mẽ. Ông thậm chí còn hứa sẽ trả phí pháp lý cho những người tấn công lại người gây rối.  Ông Trump tạo ra hình ảnh ông đang điều khiển một đám đông rất lớn những người ủng hộ giận dữ, mà ông có thể dễ dàng kích động nếu muốn, biên tập viên Philip Klein viết. Thực tế, trước khi ông Trump đưa ra tuyên bố trên, các nhà bình luận chính trị đã cảnh báo về việc bạo loạn sẽ nổ ra ở Cleveland nếu ông Trump không được đảng chọn làm người đại diện, về việc những người ủng hộ ông Trump có súng và khi phẫn nộ, họ sẽ "thiêu cháy tất cả mọi thứ". Và khi trực tiếp nhắc đến nguy cơ đó, ông Trump muốn các đại biểu đảng Cộng hòa kiểm soát số phận chính trị của mình phải nhớ rằng, đại hội đảng có thể biến thành "cuộc tắm máu" nếu họ không chọn ông. Khi truyền thông liên tục miêu tả những người ủng hộ ông Trump là một đám đông ngang bướng, khó kiểm soát, các đại biểu đảng Cộng hòa sẽ càng lo ngại hơn, và ông Trump càng giành được lợi thế hơn, Klein nhận xét. Còn theo Sargent, ông Trump đang tuyên bố rõ ràng nếu đảng Cộng hòa tiếp tục tìm cách cản bước ông, ông cũng sẽ làm mọi việc có thể để gọi "đại hội mở" là không chính đáng. Và nếu không được làm ứng viên đại diện, ông sẽ yêu cầu người ủng hộ quay lưng với ứng viên được chọn, gây thiệt hại cho đảng Cộng hòa trong cuộc đua với đảng Dân chủ. Dù thế nào chăng nữa thì giới chức cũng đang chuẩn bị kỹ lưỡng cho công tác an ninh ở Ohio. Đại hội đảng Cộng hòa là sự kiện được bảo vệ an ninh đặc biệt, giống như chuyến viếng thăm của Giáo hoàng Francis vào năm ngoái và đại hội đảng Dân chủ tại Philadelphia cũng vào tháng 7. "Đó sẽ là sự kiện được bảo vệ an ninh rất nghiêm ngặt", Kevin Dye, phát ngôn viên mật vụ Mỹ, nói.  Phương Vũ
news  Hà Nội bầu 3 phó chủ tịch thành phố. Sáng 18/3, HĐND TP Hà Nội họp phiên bất thường để kiện toàn các chức danh của HĐND, UBND thành phố khóa 14, nhiệm kỳ 2011-2016..  HĐND sẽ miễn nhiệm một phó chủ tịch HĐND thành phố do nghỉ hưu theo chế độ; miễn nhiệm 3 phó chủ tịch thành phố, trong đó có một người nghỉ theo chế độ, 2 người nhận nhiệm vụ mới theo phân công của Thường vụ Thành ủy. Cũng tại phiên họp, HĐND sẽ bầu một phó chủ tịch HĐND và 3 phó chủ tịch thành phố. Các ông Nguyễn Doãn Toản (Giám đốc Sở Tài chính); Ngô Văn Quý (Giám đốc Sở Kế hoach và Đầu tư); Nguyễn Thế Hùng (Giám đốc Sở Quy hoạch kiến trúc) được giới thiệu để vào vị trí Phó chủ tịch thành phố. Trước đó, Ủy viên thường trực, Trưởng Ban kinh tế ngân sách Nguyễn Văn Nam đã được phân công giữ chức Bí thư Quận ủy Hai Bà Trưng. Phó chủ tịch Thường trực Vũ Hồng Khanh đã chuyển sang giữ chức Chủ tịch Mặt trận tổ quốc thành phố. Đến trước phiên họp bất thường, bộ máy lãnh đạo của HĐND TP Hà Nội hiện có Chủ tịch Nguyễn Thị Bích Ngọc; Phó chủ tịch Nguyễn Văn Hoạt; Ủy viên thường trực Nguyễn Văn Nam (ông Nam mới được bổ nhiệm Bí thư quận Hai Bà Trưng). UBND TP Hà Nội có 6 phó chủ tịch gồm các ông: Vũ Hồng Khanh (Phó chủ tịch thường trực); Lê Hồng Sơn; Nguyễn Văn Sửu; Nguyễn Ngọc Tuấn; Nguyễn Quốc Hùng và Trần Xuân Việt. Theo quy định có hiệu lực từ 10/3, Hà Nội và TP HCM có số phó chủ tịch UBND thành phố tối đa là 5. Võ Hải
news  Thu nhập 25 triệu mỗi tháng có nên mua ôtô trên một tỷ?. Tôi năm nay 30 tuổi, thu nhập hàng tháng trên dưới 25 triệu đồng. Lần đầu mua ôtô, nhờ anh chị có kinh nghiệm chỉ giúp. (Tự Sơn).  
news  Thâm cung bí sử nhà Trump qua lời kể của quản gia. Ứng viên tổng thống Mỹ đảng Cộng hòa Donald Trump được miêu tả là người thích cường điệu hóa các chi tiết trong câu chuyện ông kể và có đôi mắt giống cha, rất tinh tường..  Tất cả mọi thứ tại khu nghỉ dưỡng siêu sang trọng Mar-a-Lago, Palm Beach, Florida, dường như luôn sáng lấp lánh, bất kể ngày đêm. Nằm trải rộng trên một khu vực với diện tích 20 hecta, sở hữu cả một bãi tắm cùng nhiều hồ bơi, phòng spa hiện đại bậc nhất, sân golf, nhà hàng 5 sao..., Mar-a-Lago là một trong rất nhiều bất động sản "vàng" của ứng viên tổng thống Mỹ đảng Cộng hòa, tỷ phú Donald Trump. "Bạn sẽ biết lúc nào ông hoàng có mặt ở đây", New York Times dẫn lời ông Anthony Senecal, 74 tuổi, quản gia lâu năm của tỷ phú Trump, nói. Senecal là người hiểu và có thể đáp ứng tốt nhất mọi yêu cầu cũng như đòi hỏi của Trump bởi vị quản gia này đã phục vụ ông gần 30 năm, đồng thời có gần 60 năm kinh nghiệm làm việc tại Mar-a-Lago. Senecal am tường từng sở thích ăn uống, ngủ nghỉ, vui chơi, dù là nhỏ nhất của ông chủ mình, từ việc món bít tết nên chọn loại thịt nào, chín đến đâu cho đến việc ông Trump muốn chải tóc ra sao. Quản gia Senecal luôn biết cách để nuông chiều, an ủi hay khích lệ tinh thần ông chủ mình. Senecal kể, một lần nọ, cách đây vài năm, ông nhận được thông báo khẩn rằng nhà tài phiệt sắp đáp chuyên cơ xuống sân bay và đang cảm thấy rất khó chịu trong người. Ông Senecal đã phải tức tốc thuê một nghệ sĩ thổi kèn tới Mar-a-Lago để chơi những giai điệu của ca khúc "Hail to the Chief" cho Trump nghe nhằm xoa dịu ông, ngay khi vị tỷ phú vừa bước chân xuống khỏi chiếc limousine. Sáng hôm sau, trước bình minh, ông Trump sẽ đợi Senecal tại cổng vòm của khu nhà riêng để lấy báo mới, gồm các tờ như New York Times, Daily News, New York Post và Palm Beach. Ông Trump biến mất trong khoảng vài tiếng rồi xuất hiện trở lại trong chiếc quần kaki, áo golf và mũ bóng chày. Theo kinh nghiệm nhiều năm quan sát của đội ngũ phục vụ, nếu chiếc mũ mang màu trắng, điều này có nghĩa ông Trump đang trong tâm trạng tốt. Nếu là màu đỏ, tốt nhất mọi người nên tránh càng xa càng tốt. Vào các ngày chủ nhật, ông Trump tự mình lái xe tới một sân golf gần đó. Ông thường dùng thay đổi giữa hai chiếc Bentley đen và trắng.  Senecal từng xin nghỉ hưu vào năm 2009 nhưng ông Trump nhất quyết cho rằng vị trí của người quản gia này là không thể thay thế. Vì vậy, ông Senecal được thôi chức quản gia nhưng vẫn ở lại Mar-a-Lago với tư cách một nhân viên không chính thức, một chứng nhân lịch sử tại đây. Dường như sống quá lâu năm bên cạnh ông Trump nên Senecal cũng thừa hưởng nhiều quan điểm của ông chủ mình. Ông lo lắng về các cuộc tấn công khủng bố do Nhà nước Hồi giáo (IS) thực hiện và hay chỉ trích những người vợ cũ của ông Trump. Ngoài lối sống vương giả, quản gia Senecal cũng tiết lộ thêm cả một số thói quen của ông Trump. Điển hình như việc ông rất thích cường điệu hóa các chi tiết trong câu chuyện mà mình kể ra. Ông Trump rất tự hào về khả năng đánh golf. Ông có lần còn đặt câu hỏi tu từ trước các phóng viên trong một buổi họp báo để tự ca ngợi tài năng của mình. "Tôi đánh xa không? Trump thật mạnh phải không?". Nhưng theo Senecal, tỷ phú Trump có lẽ không mạnh mẽ như những gì ông ấy tưởng. Ông nhớ rất rõ những lần hai người đi đánh golf cùng nhau, từ Mar-a-Lago đến Intracoastal Waterway. "Tony, cú đó đi bao xa" là câu mà ông Trump thường hỏi quản gia của mình. "Chắc gần 250 m", Senecal trả lời nhưng theo ông, thực tế cú đánh chỉ đưa bóng đi khoảng 200 m. Theo Senecal, Trump có thể rất hào phóng vào những lúc tâm trạng tốt. Ông thỉnh thoảng còn cho những người chăm sóc sân golf tới 100 USD. Senecal miêu tả các nhân viên này đều là những kẻ rất biết cách nịnh. "Hãy hình dung bạn là một người gốc Tây Ban Nha, đến đây để cắt cỏ, tỉa cây hay làm vô số công việc vụn vặt khác và rồi một người đàn ông bước tới, đưa cho bạn hàng trăm USD. ", Senecal nói. "Khi đó bạn sẽ phải yêu quý ông ấy thôi". Theo một số giai thoại được kể lại ở Mar-a-Lago, bà Marjorie Merriweather Post, người từng là phụ nữ giàu nhất nước Mỹ, trước đây đã đầu tư khá nhiều công sức để mở rộng khu đất này. Bà nhập khẩu đá từ Genoa, Italy, và thảm từ thế kỷ 16 của Hà Lan để tạo dựng nên những ngôi nhà rất giàu tính thẩm mỹ tại đây. Khi qua đời vào năm 1973, bà để lại khu nhà cho chính phủ Mỹ với mong muốn nó sẽ trở thành nơi nghỉ dưỡng của tổng thống. Nhưng vì chi phí bảo trì quá tốn kém nên chính phủ phải trả lại cho các con gái của bà Post. Năm 1985, họ bán khu nhà cho ông Trump với giá chưa đến 10 triệu USD. Ông Trump 10 năm sau biến nó thành một câu lạc bộ tư nhân. Ngày nay, điều khiến ông Trump khó chịu hơn cả tại Mar-a-Lago là những chiếc phi cơ từ một sân bay gần đó. Bà Post đảm bảo sân bay này sẽ chuyển hướng các chuyến bay tới đây trong thời gian bà lưu trú tại Mar-a-Lago nhưng đặc quyền đó dường như không được mở rộng cho ông Trump. Theo ông Senecal, tiếng động cơ máy bay liên tục gầm rú là thứ "khiến ông ấy phát điên". Mỗi lần như vậy, ông Trump lại hét lên yêu cầu Senecal "gọi cho tháp không lưu sân bay". Ứng viên tổng thống Mỹ đang kiện sân bay này. Ông còn đâm đơn kiện cả thị trấn vì những tranh cãi liên quan tới kích cỡ của một loạt hạng mục xây dựng tại khu nhà. Mới đây, ông vướng phải một số chỉ trích từ các đối thủ trong cuộc chạy đua vào Nhà Trắng vì đã thuê người nước ngoài phục vụ tại khu nghỉ dưỡng thay vì sử dụng lực lượng lao động địa phương. "Chúng tôi có rất nhiều người Roman, người Nam Phi và một người Ireland", ông Senecal đếm số lượng nhân viên trước khi nhắc lại lời biện minh của ông Trump rằng vị tỷ phú bất đắc dĩ phải thuê người nước ngoài là bởi dân chúng địa phương không hứng thú với những công việc thời vụ ngắn hạn. Sau nhiều thập kỷ, Senecal trở nên gắn bó với gia đình nhà Trump. Vị quản gia vẫn nhớ như in hôm mà bố của ông Trump bước ra khỏi chiếc xe limousine rồi nói với ông rằng "ai đó nên nhặt đồng xu kia lên". Sau khi ông chủ đi khuất, Senecal cúi xuống và phải đưa mắt nhìn vài phút mới phát hiện ra một đồng xu đã hoen rỉ nằm trong đám cỏ. "Đôi mắt ông ấy thật tuyệt vời", Senecal nhận xét. "Và ông Trump bây giờ cũng có đôi mắt tinh tường giống hệt cha mình". Senecal cho hay ông yêu quý tất cả con cái ông Trump nhưng không có thiện cảm với người vợ đầu của ông. Bà thường bắt ông đánh sạch những vết bẩn trên tấm thảm. Nếu ông không thực hiện được, bà ấy sẽ đích thân làm. Bà thỉnh thoảng còn yêu cầu ông lệnh cho những người làm vườn không được phép ra ngoài chỉ vì bà muốn tắm khỏa thân. Đầu những năm 2000, ông Trump quyết định ghi dấu ấn riêng của mình tại Mar-a-Lago bằng cách cho xây dựng một phòng khiêu vũ mang tên Donald J.Trump, rộng gần 2.000 m2. Công trình này là nơi ông tổ chức đám cưới với người vợ ba, siêu mẫu Melania Knauss. Senecal miêu tả đây là một sự kiện vô cùng hoành tráng với khách mời gồm toàn chính khách và những người nổi tiếng, trong đó có cả bà Hillary Clinton. Sự ngưỡng mộ của ông Senecal dành cho ông chủ lâu năm của mình dường như không có giới hạn và ông là người duy nhất luôn biết cách khiến vị tỷ phú này hài lòng. Hôm 6/3, khi ông Trump đang đi từ phòng khách ra sân golf ở Mar-a-Lago, Senecal đã yêu cầu tất cả thành viên câu lạc bộ cũng như nhân viên cùng đứng dậy chào đón. Trump khi đó đội một chiếc mũ với câu khẩu hiệu quen thuộc "Biến nước Mỹ cường thịnh trở lại". Chiếc mũ màu trắng, chứng tỏ ông Trump đang có tâm trạng tốt.  Vũ Hoàng
news  Cuộc bầu cử Mỹ năm nay có những điều khó lường. Người Việt ở Mỹ phần nhiều đều theo phe Cộng hòa vì họ nhập cư Mỹ chủ yếu vào thời kỳ đảng Cộng hòa cầm quyền. Nhưng khả năng tôi lại ra đường vận động cho đảng Dân chủ..  Luật sư Khanh, hiện làm việc tại Mỹ, chia sẻ với độc giả VnExpress bài viết về cộng đồng người Việt trong cuộc bầu cử tổng thống Mỹ. Những cuộc bầu cử tổng thống ở Mỹ lúc nào cũng thu hút sự chú ý của truyền thông quốc tế. Trong khi cả thế giới ngóng chờ xem người Mỹ chọn tổng thống thế nào, thì với cử tri Mỹ, việc bầu cử chưa chắc chỉ là để chọn một ứng viên phù hợp. Đa phần cử tri Mỹ đều đăng ký với một trong hai đảng Cộng hòa và Dân chủ. Có một số ít đăng ký không đảng phái hay là với các đảng nhỏ khác. Đa số các đảng viên luôn bầu cho ứng cử viên của đảng mình. Vậy tại sao ở Mỹ khi thì phe Dân chủ thắng, lúc lại Cộng hòa thắng? Câu trả lời chỉ có một, chiến thắng thường được quyết định bởi một nhân tố: Cử tri có đi bầu hay không? Khi Donald Trump lớn tiếng gọi người Mexico nhập cư là "những tên tội phạm và những kẻ cưỡng hiếp", ai cũng nghĩ là vị tỷ phú này đã phạm sai lầm. Thực tế thì Trump chẳng bị sao cả. Điều này nói lên một sự thực phũ phàng mà ít người Mỹ dám nhìn nhận: "Một bộ phận khá lớn những người da trắng theo phe bảo thủ vẫn có tư tưởng phân biệt chủng tộc". Trong bối cảnh đó, việc Trump trở thành người dẫn đầu trong cuộc đua của đảng Cộng hòa giống như một cái tát vào mặt của giới lãnh đạo đảng này. Sau chiến thắng của tổng thống Obama vào năm 2008, đảng Cộng hòa quyết tâm "đa dạng hóa" đảng bằng cách chiêu mộ các chính trị gia da màu. Chiến thuật này khá thành công, ít ra là cho đến khi Trump xuất hiện. Khi Trump tới, lãnh đạo đảng Cộng hòa mới nhận ra rằng: Họ muốn đổi mới, trong khi đảng viên đảng Cộng hòa lại không. Những người theo phe Cộng hòa vốn bảo thủ và họ đại diện cho tinh thần giữ gìn truyền thống của nước Mỹ. Trong lúc này, những người bảo thủ sợ hãi hơn bao giờ hết khi làn sóng nhập cư từ các nước da màu diễn ra rầm rộ. (Xem thêm: ) Trên thế giới, Trung Quốc nổi lên rất nhanh và đe dọa thế lực của Mỹ. Trong cơn sợ hãi, một "liều" phẫn nộ thường là thứ mà người ta cần. Trump chính là người đem lại cơn phẫn nộ ấy. Các chính trị gia chuyên nghiệp đều biết rằng, không thể dùng những từ ngữ miệt thị để nói về một sắc tộc thiểu số. Trên ván cờ ngoại giao, không thể dùng những lời đe dọa để nói chuyện với các thế lực đối đầu. Trump chưa từng làm chính trị nên không sợ mất cử tri, hay nói đúng hơn là không có gì để mất trong phương diện chính trị. Chỉ có Trump mới có thể dùng "liều thuốc" phẫn nộ để giành sự ủng hộ của những cử tri đang sợ hãi. Xu hướng cực hữu, bài trừ người da màu phổ biến hơn ở châu Âu, nhưng nay phần nào đã lan tới Mỹ. Nó phản ánh tình trạng bất ổn của xã hội đa chủng tộc, trong đó những nghi kỵ về màu da vẫn diễn ra. Điều thú vị nhất là các chủng tộc thiểu số phản ứng thế nào về việc này. Người Việt ở Mỹ phần nhiều đều theo phe Cộng hòa vì họ nhập cư Mỹ chủ yếu vào thời kỳ đảng Cộng hòa cầm quyền. Trong nội bộ đảng Cộng hòa, việc người Việt ủng hộ ai thì còn tùy vào từng người. Các ứng cử viên của đảng này trước giờ hầu như luôn là những người đàn ông da trắng. Đảng cũng nhận được sự ủng hộ của người da trắng nhiều hơn. Năm nay, các ứng viên Cộng hòa chưa bao giờ lại khác biệt đến vậy. Người Việt ở Mỹ ủng hộ Trump cũng có những suy nghĩ tương tự như người da trắng, như là người da trắng làm tổng thống vẫn hơn. Năm 2008, có một người Việt nói với tôi rằng nếu Obama mà làm tổng thống, người da đen tất sẽ làm loạn. Tám năm sau, tôi chỉ thấy người da đen bị kì thị hơn.
	Các ứng cử viên hàng đầu của đảng Cộng hòa năm nay chỉ có Trump là người da trắng và có tiếng tăm. Rubio và Cruz đều là người gốc Latin, Carson là người da đen, Fiorina là phụ nữ, còn những ứng cử viên da trắng khác như Jeb Bush và Kasich... đều có vấn đề. Kasich không nổi tiếng, còn Jeb Bush thì mang họ Bush, mà người Mỹ thì đã ngán nhà Bush đến tận cổ.  Lẽ tất nhiên, mỗi cử tri đều có suy nghĩ riêng và cũng có nhiều người Việt theo phe Dân chủ hay không đảng phái. Trong nền chính trị dựa trên nguyên tắc dân chủ, mục tiêu của các chính trị gia không phải là làm những việc đúng đắn, mà làm những việc được nhiều người ủng hộ. Tuy "lòng dân" là nguyên tắc cơ bản của chính trị thế nhưng lòng dân cũng có nhiều điểm hạn chế. Những năm ở thế kỷ trước chẳng hạn, người da trắng đa số ở Mỹ đều ủng hộ việc kỳ thị người da đen. Đấy là lòng dân vào lúc ấy, nhưng giờ thì ai cũng thấy sai. Chính trị ở Mỹ cũng vậy, nhiều lúc đám đông ầm ầm ủng hộ một người, nhưng người đó lại không thể làm những gì mà họ đã hứa. Tổng thống Nixon chẳng hạn, cũng đã được người Mỹ bầu lên nhưng rồi phải từ chức trong xấu hổ. Cuộc bầu cử năm nay cũng có những điều khó lường. Tôi chỉ thấy rằng mùa bầu cử này, khả năng tôi lại phải ra đường vận động cho đảng Dân chủ là khá lớn. >> Xem thêm: Khanh 
news  Khách tố bánh kẹp McDonald có gián ở Australia. Một người đàn ông than phiền trên mạng xã hội rằng trong món bánh kẹp ở cửa hàng McDonald tại Brisbane, Australia có gián chết..  Theo Telegraph, hơn ba tuần trước, Joshua Camilleri đang ăn sáng tại một cửa hàng McDonald ở Brisbane thì phát hiện một con gián chết trong phần trứng của bánh. "Tôi thật sự thấy ghê tởm. Cảm ơn McDonald vì đã cho thêm gián vào bánh. Tôi nhớ là mình không yêu cầu thêm gián vào món bánh", Camilleri viết trên Facebook cá nhân. "Tôi phải vào nhà vệ sinh và nôn ra ngay lập tức." Camilleri cho biết anh đã chỉ cho quản lý nhà hàng con gián trong bánh của mình sau khi ăn đến miếng thứ ba và lấy lại tiền. Nhân viên cửa hàng yêu cầu Camilleri trả lại bánh để điều tra nhưng anh quyết định mang nó về nhà. "Lúc này, chúng tôi chưa thể chắc chắn bánh của cửa hàng có vấn đề. Khách hàng không trả lại bánh để điều tra. Thật khó để chúng tôi đưa ra bất kỳ kết luận nào", đại diện McDonald cho biết. Hội đồng thành phố Brisbane cho biết họ sẽ kiểm tra cửa hàng McDonald trên. "Nếu phát hiện doanh nghiệp kinh doanh thực phẩm không chấp hành an toàn thực phẩm, chúng tôi sẽ mạnh tay xử lý và đóng cửa ngay lập tức", phát ngôn viên thành phố cho biết. McDonald là chuỗi cửa hàng đồ ăn nhanh lớn của Mỹ và hiện có mặt ở hơn 118 quốc gia trên thế giới. Mỗi ngày, McDonald ước tính phục vụ hơn 70 triệu người tiêu dùng, chiếm 1% dân số thế giới. Hương Trần
news  Trung Quốc phản đối đơn phương trừng phạt Triều Tiên. Trung Quốc cho rằng các lệnh trừng phạt đơn phương với Triều Tiên có thể làm gia tăng căng thẳng, sau khi Mỹ áp lệnh mới nhằm trả đũa cho vụ phóng tên lửa và thử hạt nhân..  "Đầu tiên, như tôi đã nói nhiều lần trước đây, Trung Quốc luôn phản đối bất cứ nước nào áp lệnh trừng phạt đơn phương", Lục Khảng, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc, hôm qua nói. "Thứ hai, trong hoàn cảnh hiện nay, khi tình hình bán đảo Triều Tiên đang phức tạp và nhạy cảm, chúng tôi phản đối bất cứ động thái nào có thể làm căng thẳng thêm trầm trọng", ông Lục cho biết. Khi được hỏi liệu Trung Quốc có quan ngại các lệnh trừng phạt có thể ảnh hưởng đến mối liên hệ kinh tế giữa các ngân hàng của nước này với Triều Tiên hay không, ông Lục nói đây là điều Bắc Kinh "đang chú ý". "Chúng tôi đã nhấn mạnh nhiều lần trong các cuộc họp với những nước liên quan, rằng cái gọi là hành động đơn phương áp đặt lên bất cứ nước nào không nên ảnh hưởng hay làm tổn hại lợi ích chính đáng của Trung Quốc". Tổng thống Mỹ Barack Obama hôm 16/3 áp lệnh trừng phạt mới với Triều Tiên, nhằm tiếp tục cô lập nước này sau các hành động bị Mỹ và các đồng minh coi là khiêu khích. Lệnh trừng phạt sẽ kêu gọi các ngân hàng phong tỏa tài sản của bất cứ ai phá vỡ vòng phong tỏa, biện pháp có thể bóp chặt những mối quan hệ kinh tế của Triều Tiên với các nước, trong đó có Trung Quốc. Trọng Giáp
news  Phát hiện hai phòng bí mật ẩn trong mộ vua Tut. Các bản quét tiến hành bên trong mộ pharaoh Ai Cập Tutankhamun hé lộ sự tồn tại của hai căn phòng bí mật chứa kim loại hoặc vật liệu hữu cơ..  Trong buổi họp báo tại Cairo hôm 17/3, Mamdouh el-Damaty, bộ trưởng Bộ cổ vật Ai Cập, chính thức xác nhận phát hiện và cho biết hai căn phòng bí mật sẽ được quét lại vào cuối tháng, International Business Times đưa tin. Theo el-Damaty, khả năng tìm thấy xác một số thành viên trong gia đình vua Tutankhamun ở các căn phòng khá cao. Tuy nhiên, ông không đề cập tới Nefertiti, nữ hoàng Ai Cập nổi tiếng kết hôn với pharaoh Akhenaten, cha của Tutankhamun. Từ cuối năm ngoái, các nhà nghiên cứu đưa ra nhiều bằng chứng về việc Nefertiti được chôn trong mộ vua Tut. Vào tháng 8/2015, tiến sĩ Nicolas Reeves ở Đại học Arizona, Mỹ, xuất bản báo cáo nêu chi tiết cách ông suy đoán về hành lang ẩn trong mộ vua Tut nhờ những bức ảnh có độ phân giải cao. Trong tháng 9/2015, Reeves phối hợp với Bộ cổ vật Ai Cập tiến hành nhiều cuộc kiểm tra và tuyên bố khả năng mộ vua Tut ẩn giấu phòng bí mật lên đến 70 %. Những bản quét mới nhất giúp xác nhận phỏng đoán này, mang tới nhiều kỳ vọng cho các nhà Ai Cập học từng cố gắng tìm kiếm nơi chôn cất Nefertiti trong nhiều năm. Nếu phân tích trong tương lai kết luận vật liệu hữu cơ phát hiện trong phòng thuộc về xác chết của Nefertiti, các nhà khảo cổ sẽ làm sáng tỏ một trong những bí mật lớn nhất về Ai Cập cổ đại. Nefertiti là nằm trong số nữ hoàng Ai Cập nổi tiếng nhất. Bà cùng trị vị với chồng vào thế kỷ 14 trước Công nguyên. Nefertiti không chỉ nổi danh nhờ sắc đẹp mà còn bởi tài lãnh đạo đất nước trong thời kỳ văn hóa phát triển nhất. Bà và Akhenaten phá vỡ tôn giáo truyền thống, quy định việc thờ cúng một vị thần duy nhất là thần Mặt Trời Aten. Phương Hoa
news  Trăn lớn nhất thế giới ẩn mình trong đầm lầy Amazon. Một người dẫn chương trình kênh truyền hình BBC của Anh phát hiện con trăn xanh Nam Mỹ dài hơn 5 m khi đang ghi hình phim tài liệu..  Theo Inquisitr, người dẫn chương trình Gordon Buchanan nhìn thấy con trăn khi đang quay phim một gia đình thợ săn người thổ dân Waorani tại vùng rừng Amazon xa xôi và hẻo lánh của Ecuador. Họ được giao nhiệm vụ bắt con trăn xanh và sau đó thả nó trở về tự nhiên trong bộ phim tài liệu của kênh BBC phát sóng hôm qua. Việc bắt cá thể trăn xanh với sự trợ giúp của thợ săn người Waorani cũng đem đến cho các nhà nghiên cứu khoa học cơ hội thu thập mẫu vật để kiểm tra ảnh hưởng của ô nhiễm dầu mỏ trong khu vực. Trong quan niệm và phong tục của bộ lạc Waorani, bắt và thả trăn khổng lồ về tự nhiên là một cách biểu dương sức mạnh cũng như lòng dũng cảm. Trăn xanh Nam Mỹ (Eunectes murinus) là một loài rắn lớn nhất thế giới xét theo trọng lượng và là động vật bản xứ ở khu vực nhiệt đới Nam Mỹ. Tuy xếp sau trăn mắt lưới châu Á về chiều dài, một con trăn xanh có thể đạt kích thước 5,2 m và nặng 30 - 70 kg. Dù loài vật này rất nguy hiểm với khả năng bắt và nuốt chửng một người trưởng thành, bộ lạc Waorani vẫn xem chúng như một nguồn sức mạnh tinh thần. Trong đoạn phim do Buchanan quay lại, những người đàn ông Waorani đuổi theo con trăn và bắt sống nó từ vùng đầm lầy ẩm ướt bên dưới. Người Waorani (Huaronai hay Waodani) là một bộ lạc châu Mỹ sống trong vùng rừng Amazon của Ecuador. Họ là những thợ săn giàu kinh nghiệm, biết cách làm chủ môi trường sống trong rừng và sinh tồn giữa nơi đầy rẫy thú ăn thịt nguy hiểm như báo đốm và trăn khổng lồ. Phương Hoa
news  Phỏng vấn học bổng Trung học Fairmont, California. Trường tổ chức buổi phỏng vấn học bổng từ 10% đến 30% học phí dành cho học sinh Việt Nam khi nhập học kỳ tháng 9 này..  Theo tạp chí The Washington Post, trường Trung học Fairmont, quận Cam, bang California, Mỹ, được đánh giá là trường America’s Most Challenging High School của Mỹ ở thứ hạng 34 (trường trung học mang tính thử thách học sinh). Trường có những chương trình toán nâng cao, kỹ thuật và khoa học chuyên sâu (STEM) với những chuyến đi thực tế đến NASA, thực hành dự án có sẵn Boeing, dự án nghiên cứu về bệnh đột quỵ và ung thư liên kết với đại học UCLA... Những chương trình này giúp học sinh tích lũy tín chỉ vào đại học ngay từ bậc trung học, nâng cao sự nhạy bén về những vấn đề mang tính toàn cầu về nền kinh tế, xã hội...  Fairmont có các chương trình IB (tú tài quốc tế) và AP (chương trình nâng cao) tạo điều kiện cho học sinh tốt nghiệp có thể hoàn thành chương trình đại học chỉ sau ba năm vì đã tích lũy được nhiều tín chỉ đại học từ bậc phổ thông. Theo thống kê của tạp chí U.S New and World Report, 85% sinh viên quốc tế của trường đều được nhận vào top 100 các trường đại học hàng đầu của Mỹ như Havard, Stanford, Yale, MIT, UCLA, Chicago,  Michigan, Boston College... "Học hết mình, chơi hết mình, tự tin thể hiện tài năng bản thân" là kim chỉ nam mà trường Fairmont thực hiện trong hơn 60 năm qua và tiếp tục phát triển hơn nữa trong tương lai. Vị trí của trường cũng là một lý do quan trọng trong việc lựa chọn trường học. California là tiểu bang có mọi thứ từ những địa danh du lịch nổi tiếng như San Francisco, khu vui chơi giải trí Disney Land, trung tâm điện ảnh Hollywood đến các hoạt động ngoài trời như câu cá, đi bộ đường dài. Với hệ thống giao thông phát triển, khí hậu không quá nóng cũng không quá lạnh, du học sinh có thể dễ dàng đi bất cứ nơi nào để khám phá và học hỏi thêm nhiều điều mới mẻ từ vùng đất này. Fairmont đã áp dụng các kỹ thuật công nghệ cao vào việc giảng dạy để truyền tải thông tin một cách dễ hiểu và sinh động, giúp học sinh nắm bắt kiến thức tốt hơn, tạo được sự thích thú trong học tập. Bên cạnh đó, trường còn xây dựng thư viện online, học sinh có thể tìm thấy tài liệu mình cần từ những vấn đề mang tính xã hội đến những tài liệu liên quan tới học thuật, luận văn, các bài báo khoa học từ các tạp chí nổi tiếng trên thế giới. Đối với học sinh quốc tế, Fairmont còn hỗ trợ đặc biệt về chương trình tiếng Anh bổ trợ ở nhiều cấp độ. Những chương trình học tiếng Anh này sẽ được hỗ trợ song song với chương trình chính hoặc tập trung trong thời gian từ một hoặc hai học kỳ chuyên sâu rồi mới vào chương trình chính. Đội ngũ tư vấn viên hướng dẫn tận tình, giúp học sinh quốc tế có thể lựa chọn được chương trình học phù hợp và chuẩn bị từng bước đi cho chương trình đại học sau này. Không chỉ nhận được sự phản hồi tốt từ các học sinh đang theo học, Fairmont còn đạt được sự tin tưởng, yên tâm của các bậc phụ huynh. Trường có chất lượng giảng dạy với chương trình học thực tế, đội ngũ giáo viên thân thiện và nhiệt tình, yên tâm vì nhìn thấy được sự thay đổi từng ngày về việc học tập, cách nhìn nhận cuộc sống và tự lập của con em mình. Fairmont tạo điều kiện cho sinh viên được ở trong các gia đình bản xứ có nhiều kinh nghiệm trong việc đón tiếp du học sinh quốc tế, nhằm giúp các em rèn luyện khả năng tiếng Anh một cách nhanh chóng và hiệu quả. (Nguồn: World Education)
news  Nhà có con nhỏ nên mua Ford Focus hay Mazda3?. Gia đình có hai vợ chồng và em bé mới sinh, tôi muốn mua xe để tránh mưa nắng (Nguyễn Chiến)..  Xin hỏi giữa Ford Focus Ecoboost 1.5 và Mazda3 1.5 chúng tôi nên chọn xe nào phù hợp. 
news  Từ khi yêu em, tôi chẳng để dành được chút tiền nào. Tôi lo cho cô ấy từ A tới Z, có bệnh cảm chút xíu là tôi liền đưa tiền để em đi khám, nói chung từ tiền tiêu xài tới mua đồ cá nhân và mua nữ trang tôi đều cho..  Tôi là tác giả bài viết: "Bạn gái chia tay khi biết tôi còn liên lạc với vợ cũ". Trước tiên tôi vô cùng cảm ơn những lời khuyên chân thành, hữu ích của mọi người, nhờ vậy mà tôi cũng nhận ra được những điều đúng sai cho bản thân. Trong khoảng thời gian quen nhau tôi lo cho cô ấy từ A tới Z, có bệnh cảm chút xíu là tôi liền đưa tiền để em đi khám bệnh, nói chung tôi lo mọi thứ từ tiền tiêu xài tới mua đồ cá nhân và mua nữ trang. Một tháng cô ấy tiêu tầm 5 triệu, chưa tính tiền đòi mua nữ trang nữa. Trong bài viết trước tôi nói khi biết tôi còn liên lạc với vợ cũ về con thì cô ấy đã bỏ đi. Sau đó tôi tìm mọi cách liên lạc, cô ấy ra điều kiện phải đưa 5 triệu hoặc mua laptop mới chịu trở về. Tôi nói mua gì cần thiết thì mua chứ cô ấy cần gì đến laptop, nói cô ấy nên cân nhắc lại. Nghe tôi nói xong cô ấy tắt máy rồi chặn cuộc gọi, tôi gọi hàng trăm cuộc cũng không được. Trong khoảng thời gian quen nhau, cô ấy muốn gì mà tôi không đáp ứng là đòi chia tay ngay.
	Từ lúc quen nhau đến giờ, do cô ấy tiêu nhiều nên tôi cũng chẳng dành dụm được gì. Tôi viết lên đây muốn mọi người hiểu rõ hơn và cho tôi lời khuyên đích thực. Cảm ơn các bạn đã chia sẻ cùng tôi. Thành
news  Chỉ còn đăng ký photo có thể sang tên xe?. Tôi mua lại xe máy Honda 82 từ năm 1997 vẫn dùng cho đến nay nhưng chưa sang tên, đổi chủ (Đức Mai)..  Đăng ký gốc mang tên chủ cũ đã bị mất, tôi chỉ còn bản photo và giấy bán xe của chủ cũ cho con gái tôi, nay tôi muốn làm thủ tục sang tên thì phải làm những gì và kinh phí là bao nhiêu. Xin cho biết. 
news  Trung Quốc bị lộ mẫu máy bay do thám mới. Một blog khoa học trong tuần đăng tải hình ảnh một mẫu máy bay do thám mới nhất của Trung Quốc có thể tham gia tác chiến điện tử..  CSA-003 "Scout" là mẫu phi cơ Tình báo Điện tử (ELINT) mới nhất của Trung Quốc do bộ phận Hệ thống điện tử, Tập đoàn Công nghệ Điện tử Trung Quốc (CETC), chế tạo. CSA-003 là dòng máy bay chuyên thực hiện nhiệm vụ đặc biệt, bao gồm tuần tra trên biển và xử lý tràn dầu, theo blog khoa học Popular Science. CSA-003 sử dụng động cơ phản lực, nặng 1,7 tấn. Tổ bay gồm một hoặc hai phi công cùng một người vận hành cảm biến. Cảm biến trọng tải, gắn dưới phần thân máy bay, có chứa hệ thống ELINT và xử lý tín hiệu kỹ thuật số hiện đại có thể phát hiện, theo dõi và phân tích các hoạt động điện tử của địch như liên lạc. "Ngoài thu thập tin tình báo và hoạt động điện tử, trong chiến đấu, CSA-003 có thể tấn công điện tử và mạng vào thiết bị địch thông qua xác định vị trí và điểm yếu của chúng", trang blog viết. Loại phi cơ này còn có thể dựa vào vệ tinh và những nhóm hỗ trợ mặt đất để tham gia một mạng lưới các thiết bị tấn công điện tử lớn hơn. Nó không bị điều kiện thời tiết cản trở nhờ có một bộ phận cảm biến quang điện tử/hồng ngoại đặc biệt. Trung Quốc hồi tháng một tiết lộ đang có kế hoạch thiết lập một lực lượng không gian mạng cho Quân Giải phóng Nhân dân, đối phó với lực lượng không gian mạng Mỹ. Đại tá Li, phó giám đốc Trung tâm An ninh Không gian mạng, Đại học Quốc phòng Quốc gia Trung Quốc, nói biện pháp này là cần thiết bởi Lầu Năm Góc đang tăng cường khả năng tấn công mạng. Mỹ và Trung Quốc từng nhiều lần cáo buộc lẫn nhau thực hiện các vụ tấn công tình báo không gian mạng. Như Tâm
news  Trung Quốc tính xây cầu vượt biển hơn 10 km ở Hoàng Sa. Ngoài việc bồi đắp mở rộng một cụm đảo ở Hoàng Sa của Việt Nam, Trung Quốc còn lên kế hoạch xây dựng một cầu vượt biển dài hơn 10 km, nối nhóm đảo An Vĩnh với đảo Phú Lâm..  Các trang quân sự Sina, China.com, Ifeng dẫn nguồn báo Hong Kong Dakungpao hôm 7/3 cho biết, Trung Quốc đang lập quy hoạch bồi đắp mở rộng hơn 10 lần cụm Cồn cát Tây, đảo Cây, đảo Bắc, đảo Trung, đảo Nam, Cồn cát Nam (thuộc nhóm đảo An Vĩnh của Việt Nam) từ diện tích 1,32 km2 lên 15 km2. Ngoài quy hoạch xây dựng một đường băng dài 3.500 mét ở mũi tây bắc Cồn cát Tây, Trung Quốc còn có kế hoạch xây một hải cảng ở mũi phía nam đảo Cây, đồng thời xây một cây cầu vượt biển dài hơn 10 km, nối liền cụm đảo An Vĩnh với đảo Phú Lâm, nhằm mục đích xây dựng một chính quyền có quy mô lớn hơn ở cái gọi là "thành phố Tam Sa" mà Trung Quốc thành lập trái phép trên đảo Phú Lâm để hiện thực hóa yêu sách chủ quyền phi lý ở Biển Đông. Hôm 19/2, đoàn chuyên gia cơ quan bảo vệ môi trường và tài nguyên của cái gọi là "thành phố Tam Sa" đã tới đảo Cồn cát Nam, bắt đầu chuyến khảo sát cụm đảo này, theo Sansha.hinews. Để chuẩn bị cho việc bồi đắp và xây đường băng ở nhóm đảo An Vĩnh, Trung Quốc đã thành lập 5 đơn vị quản lý trên đảo Cây hồi tháng 7/2014 như đồn công an biên phòng, trung tâm chỉ huy dân binh. Hiện trên cả cụm đảo mà Trung Quốc chiếm đóng ở nhóm đảo An Vĩnh có khoảng 200 người, chủ yếu sống ở đảo Cây. Việt Nam kiên quyết bác bỏ và phản đối mạnh mẽ các động thái cải tạo và lấn biển trái phép của Trung Quốc ở Biển Đông, yêu cầu nước này chấm dứt ngay và không tái diễn những hành động tương tự, tôn trọng chủ quyền của Việt Nam và luật pháp quốc tế. Hồng Hạnh
news  Nổ tàu cá, 8 ngư dân bị bỏng nặng. Trên đường trở về đất liền sau 5 ngày ra khơi, tàu cá Thừa Thiên - Huế đột nhiên phát nổ..  Khoảng 5h sáng 18/3, tàu cá do ông Trương Viết Rơ (48 tuổi, trú xã Phú Thuận, Phú Vang, Thừa Thiên - Huế) làm thuyền trưởng cùng 8 ngư dân cư trú ở địa phương đang trên đường cập cảng Thuận An. Khi cách bờ chừng một hải lý, bình ắc quy của tàu bất ngờ phát nổ. Áp lực của vụ nổ khiến 2 người trên tàu bị hất tung xuống biển, nhiều người khác bị bỏng nặng và ngất xỉu trên tàu. Một nạn nhân gọi điện thoại vào đất liền kêu cứu. Tàu cá bị nạn sau đó được bạn tàu đưa vào bờ, 8 nạn nhân gồm: Phan Hữu Dũng (50 tuổi); Lê Huế (22 tuổi); Trương Viết Linh (25 tuổi); Nguyễn Thanh Ngộ (41 tuổi); Nguyễn Văn Minh (61 tuổi); Nguyễn Viết Tại (35 tuổi); Nguyễn Bình (42 tuổi); Nguyễn Nhật (20 tuổi) được đưa đến Bệnh viện Trung ương Huế trong tình trạng bị bỏng nhiều bộ phận trên cơ thể. Tại hiện trường, tàu cá bị vỡ phần khoang máy, thân cũng vỡ nhiều bộ phận. Bước đầu, cơ quan chức năng ghi nhận số bình gas trên tàu này còn nguyên vẹn, riêng 2 trong 3 bình ắc quy bị nổ. Ông Lê Thanh Hải, Bí thư Huyện ủy Phú Vang đã trực tiếp xuống hiện trường kiểm tra chiếc tàu cá bị nạn, yêu cầu công an huyện điều tra nguyên nhân, đồng thời cử đoàn lãnh đạo huyện Phú Vang lên Bệnh viện Trung ương Huế thăm hỏi, động viên những ngư dân gặp nạn. Đắc Đức
news  Từ vựng về các loài côn trùng trong tiếng Anh. Côn trùng (insect) gồm nhiều loài khác nhau như "ant", "cicada", "grasshopper" hay "horse-fly"..  Hải Khanh
news  Đấu đầu với xe khách, 3 nam thanh niên đi xe máy tử vong. Được cho là chạy sai làn và tốc độ cao, ba thanh niên quê Tuyên Quang đi trên xe máy đã lao trực diện vào ôtô khách ngược chiều..  Khoảng 21h đêm 17/3, 3 nam thanh niên đi xe máy biển Tuyên Quang, chạy trên quốc lộ 2 theo chiều về Đoan Hùng (Phú Thọ). Khi đến xã Chí Đám (Đoan Hùng), xe máy được cho là chạy tốc độ cao, đâm trực diện vào đầu xe khách chạy hướng ngược lại. 3 nam thanh niên bắn văng xuống đường, một người bị xe máy đè lên và tử vong tại chỗ. Hai người còn lại được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Hùng Vương (Đoan Hùng), nhưng tử vong ngay sau đó. Xe máy biến dạng, nhiều bộ phận vỡ tan và bắn tung tóe trên đường. Theo một số nhân chứng, ba thanh niên có biểu hiện say rượu đi trên cùng một xe máy, không đội mũ bảo hiểm. Vị trí hai xe đâm nhau nằm trên làn đường của ôtô khách. Sáng nay, lãnh đạo Ban an toàn giao thông tỉnh Phú Thọ thông tin thêm, cả ba thanh niên đều quê ở Tuyên Quang, ngoài 20 tuổi. Công an huyện Đoan Hùng đã khám nghiệm hiện trường ngay trong đêm để làm rõ vụ việc. Phương Sơn
news  Mất 10 năm để thoát kiếp ‘nô lệ tình dục’. Tôi nghĩ có lẽ mình là người phụ nữ may mắn vì khi hơn 30 tuổi đã có thể thoát khỏi một gã chồng bệnh hoạn..  Trước khi cưới, tôi vẽ ra rất nhiều giấc mơ. Người đàn ông mà tôi gặp quả thật ngoài sự mong đợi. Anh 30 tuổi, đẹp trai, trắng trẻo, có vẻ học thức. Tôi thì hình thức bình thường, người ở quê gọi là có chút duyên. Anh là người Sài Gòn, còn tôi ở miền Tây. Không hiểu sao tôi cảm giác có gì đó sai sai giữa chúng tôi. Nhưng anh đối đãi với tôi quá tốt nên chỉ quen nhau có một tháng là chúng tôi lấy nhau vì mẹ quan niệm tôi đã ế ở cái tuổi 20 và ai hốt được thì gả lẹ cho xong. Và đó cũng là lúc mọi thứ vỡ tan chóng vánh. Vào đến nhà chồng tôi mới ngỡ ngàng rằng mình không phải là người đầu tiên của anh ta. Anh ta đã lấy hai đời vợ và chung sống với rất nhiều người đàn bà khác. Ngặt nỗi chẳng ai đẻ được con với anh. Mẹ chồng tôi phải lặn lội xuống miền Tây tìm một người có dáng mắn đẻ (theo lời bà nói) như tôi để thực hiện nguyện vọng của cả họ vì anh là cháu đích tôn. Mẹ chồng tôi chỉ quan tâm đến việc đẻ và làm sao để chúng tôi có thể đẻ được. Bà thất thường như nắng mưa. Lúc thì yêu thương, chiều chuộng tôi. Lúc thì la mắng, chửi rủa hết cả họ nhà tôi. Chung quy tất cả cũng chỉ vì một đứa cháu mà bà khao khát. Tôi về nhà chồng ban ngày sống như một con ở, ban đêm lại làm nô lệ tình dục cho ông chồng hai mặt. Bấy giờ tôi mới hiểu tại sao những người vợ trước lại nhanh chóng rời khỏi anh ta. Đây là bí mật mà chỉ những người phụ nữ từng nằm cùng giường anh ta mới hiểu. Ngay cả mẹ chồng tôi cũng chưa bao giờ biết con bà là kẻ có sở thích tình dục lạ lẫm và bệnh hoạn chưa từng thấy. Anh ta tự mình sáng chế ra những kiểu quan hệ không giống ai và bắt buộc tôi phải phục tùng. Nhưng tôi khác với những người phụ nữ trước. Bởi họ là người thành thị, có thể nhanh chóng tháo chạy khỏi anh ta. Còn tôi? Khi lấy chồng, tôi không có gì ngoài tấm thân này. Gia đình chồng biếu cha mẹ tôi vài chục triệu để nuôi mấy đứa em, chăm sóc mảnh ruộng nhỏ của ông bà để lại và mua thêm đàn gà để nuôi. Tôi là hy vọng của cả họ với cái mác lấy chồng thành phố. Từ khi về làm dâu, tôi chỉ biết đoạn đường từ nhà tới chợ khoảng 200m đi tới đi lui. Chưa bao giờ anh ta chở tôi đi đâu ngoài dịp Tết về quê thăm cha mẹ. Tôi đau đớn nhưng chỉ biết câm lặng. Một năm, rồi ba năm, tôi vẫn không có dấu hiệu mang thai. Đến lúc này mẹ chồng mới nói rằng thật ra anh ta bị vô sinh. Tôi không hiểu nổi khi đã biết rồi sao bà cứ phải biểu tôi mau đẻ. “Biết đâu một ngày nào đó nó hết bệnh, tụi con sẽ sinh những đứa bé xinh đẹp”, bà điên dại nói với tôi như thế. Thế là tôi mủi lòng. Mà thật ra tôi cũng chẳng biết đi đâu nếu mà có lỡ muốn ra đi thật. Tôi biết làm gì giữa Sài Gòn này trong khi cũng không thể về quê vì tôi đã lỡ trở thành niềm tự hào của cả dòng họ. Có những đêm khi anh ta đã ngủ say, tôi ngồi khóc hết nước mắt vì khát khao có một đứa con và một cuộc sống do mình làm chủ. Vậy mà phải đến 10 năm sau ngày cưới, tôi mới có thể thoát khỏi người chồng tồi tệ. Mọi thứ đến thật quá bất ngờ khi một người bạn đi chợ rủ tôi bán hàng qua mạng cùng chị ấy cho đỡ buồn với số tiền nhỏ tôi dành dụm từ thời con gái. Được một thời gian thì sinh lời. Cứ thế, tôi chăm chỉ làm ăn với công việc nhỏ này, số tiền tôi kiếm được cũng bắt đầu kha khá. Tôi quyết định đánh cược mọi thứ để tách khỏi cuộc sống nô lệ cả chục năm trời. Tôi đâm đơn ly dị và chuyển tới một căn nhà trọ chật hẹp để ở. Ban ngày tôi lên trang Sendo đăng sản phẩm rồi chuẩn bị hàng để người ta đến nhận rồi giao. Ban đêm ngủ những giấc dễ chịu mà không bị quấy rối bởi gã chồng bệnh hoạn. Cả tuổi thanh xuân của tôi chỉ trôi qua với kiếp nô lệ tình dục. Sự đau đớn về thể xác và tinh thần của ngày trước vẫn làm tôi âm ỉ. Sau tất cả, khi nhìn lại, tôi phục chính mình vì đã dám đứng lên để làm lại từ đầu. Dù muộn còn hơn không. Mong rằng ai đó đọc được câu chuyện này sẽ không giống như tôi, đợi đến 10 năm mới thoát khỏi kiếp nô lệ. Hãy mạnh dạn đứng lên để làm chủ vận mệnh của mình. Ngọc
news  Cảnh sát bao vây khách sạn của tội phạm Sài Gòn. Khách sạn ở khu Trung Sơn (Bình Chánh, TP HCM) sáng nay bị hàng chục cảnh sát đột kích, nhiều thanh niên vứt ma túy bỏ chạy nhưng đều bị chặn lại..  8h, Phòng cảnh sát Hành chính (PC64) kết hợp với Đội 5 Công an TP HCM bất ngờ ập vào khách sạn 4 tầng Tân Kim Sơn ở đường số 3, khu Trung Sơn (huyện Bình Chánh). Hàng chục thanh niên, nam nữ tại hơn 10 phòng trong khách sạn nhốn nháo, bỏ chạy. Nhiều phòng lập tức chốt chặt cửa. Một số người ở tầng thấp lao khỏi lan can, phóng xuống các khu đất bên cạnh chạy trốn. Đạp tung cửa nhiều phòng, cảnh sát phát hiện khá đông nam nữ có dấu hiệu phê "hàng đá", 2 mã tấu, roi điện, nhiều túi ma tuý tổng hợp, dao bấm, biển số giả... Riêng tại phòng 201, đôi nam nữ nhận là bà con có hơn 30 điện thoại, hơn chục dây chuyền bị đứt, lắc, nhẫn bông tai... 10h, hàng chục trinh sát Công an TP HCM và huyện Bình Chánh vẫn bao vây hiện trường, thu thập vật chứng. 11h30, cảnh sát đưa hơn 10 người, xe máy và các tang vật khác về trụ sở. Chủ khách sạn Tân Kim Sơn cũng bị liên đới. "Chúng tôi tình nghi đây là ổ tội phạm nghiêm trọng, cần xác minh, mở rộng điều tra", Phó giám đốc Công an TP HCM Trần Đức Tài cho biết. Động thái này diễn ra trong bối cảnh Công an TP HCM dồn tổng lực tấn công tội phạm, nhất là loại tội phạm xâm hại tài sản của người dân.  Quốc Thắng
news  Cục Báo chí, Cục Phát thanh truyền hình có lãnh đạo mới. Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Đoàn TNCS HCM Lê Quang Tự Do vừa được bổ nhiệm giữ chức Phó cục trưởng Phát thanh truyền hình và Thông tin điện tử (Bộ Thông tin Truyền thông)..  Chiều 17/3, Bộ Thông tin Truyền thông vừa trao quyết định tiếp nhận, bổ nhiệm một số vị trí lãnh đạo tại Cục Báo chí; Cục Phát thanh truyền hình và Thông tin điện tử. Ông Lê Quang Tự Do, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Đoàn TNCS HCM được bổ nhiệm giữ chức Phó cục trưởng Phát thanh truyền hình và Thông tin điện tử. Dự kiến, ông Tự Do sẽ được giao phụ trách mảng Thông tin điện tử của Cục. Ông Lê Quang Tự Do sinh năm 1978, tốt nghiệp chuyên ngành Điện tử viễn thông tại Đại học Bách Khoa TP HCM và thạc sĩ báo chí tại Mỹ. Ông từng có thời gian dài trong quân ngũ, sau đó gắn bó với hoạt động Đoàn. Cùng ngày, ông Lưu Đình Phúc, Phó cục trưởng Báo chí cũng được giao nhiệm vụ Phó cục trưởng Phụ trách Cục kể từ ngày 1/4, thay Cục trưởng Hoàng Hữu Lượng sẽ nghỉ hưu. Lan Hạ
news  '3 nụ cười ám ảnh của Trần Lập' gây chú ý cộng đồng. Một cựu thành viên của ban nhạc Bức Tường vừa chia sẻ rằng anh nhớ mãinhững nụ cười của Trần Lập qua mỗi giai đoạn cuộc đời, đó là nụ cười hạnh phúc, lúc hoài nghi, hay chua xót, oán hờn..  Trần Nhất Hoàng, cựu thành viên ban nhạc Bức Tường, nhớ lại 20 năm tình bạn giữa anh và Trần Lập, trong đó hình ảnh 3 nụ cười của Trần Lập khiến tay guitar bass không thể nào quên. Đó là nụ cười ngất ngây, hạnh phúc; hay một nụ cười hoang mang pha chút hoài nghi; cuối cùng là nụ cười có cái gì đó chua xót, oán hờn. Nụ cười khiến Nhất Hoàng suy nghĩ nhiều nhất là vào ngày 15/1, đúng vào tối trước liveshow Đôi bàn tay thắp lửa - đêm diễn cuối cùng của tác giả Bông hồng thủy tinh: "Đạo diễn Phạm Hoàng Nam hẹn "cuối giờ qua đón anh đến nhà Trần Lập để thống nhất kịch bản", việc chính chỉ chốc lát là xong. Tôi còn nhớ toàn bộ câu chuyện sau đó đều về thực phẩm bẩn và mình có thể làm được gì qua show này. Anh Nam kể một câu chuyện vui đại ý là: ông trồng chè khoe với bạn là họ đang uống chè từ khu trồng sạch nhà quây riêng dành cho gia đình, khu còn lại tất nhiên là trà bẩn để bán; bà bán rau cũng hân hoan nói với gia đình là người nhà được ăn rau ở khu trồng sạch, khu nhiều thuốc là để bán; ông bán thịt lợn cũng vậy…  Sau khi được đăng tải, chia sẻ của Trần Nhất Hoàng về Trần Lập đã khiến nhiều người xúc động.  Nguồn: Facebook 
news  Chất thải ở bồn cầu máy bay được xử lý như thế nào. Trên không trung, chất thải của con người được xử lý theo một quy trình hết sức nhanh gọn và sạch sẽ..  Trong video do kênh Smithsonian đăng tại Youtube hôm 28/1, quy trình xử lý chất thải bồn cầu trên máy bay cho thấy những gì diễn ra sau khi hành khách giật nước. Bồn cầu phủ chất chống dính teflon sử dụng lực hút chân không để đưa chất lỏng dọc theo đường ống nhanh hơn tốc độ của một chiếc xe đua F1. Theo Popular Mechanics, phân được trữ trong những thùng chứa khổng lồ ở phía sau máy bay trong suốt hành trình. Khi máy bay hạ cánh, một trong những phương tiện đầu tiên tiếp cận máy bay là "xe tải yêu", biệt danh dành cho chiếc ôtô đảm nhiệm công việc hút sạch chất thải trong thùng chứa để chuẩn bị cho chuyến bay tiếp theo. Máy bay sẽ không được phép cất cánh nếu các thùng chứa này chưa được làm sạch. Phương Hoa
news  Siêu tài xế lái xe dài trăm mét qua cua. Tài xế khéo léo căn góc cua, lấn cả hai làn đường và ra lề đường mới đưa được xe dài cả trăm mét qua khúc cua..  Tai nạn giao thông hi hữu Khi phụ nữ rửa xe BMW leo cầu thang Bán tải mất lái lao ra khỏi đường Ngọc Điệp
news  Trung Quốc sắp họp với 5 nước Đông Nam Á về sông Mekong. Hội nghị thượng đỉnh về hợp tác sông Lan Thương - Mekong sẽ diễn ra tại Trung Quốc vào tuần tới, với sự tham gia của lãnh đạo các nước Đông Nam Á, trong đó có Việt Nam..  CNTV dẫn thông báo của Bộ Ngoại giao Trung Quốc hôm qua cho biết Hội nghị Thượng đỉnh Hợp tác sông Lan Thương - Mekong đầu tiên sẽ diễn ra tại thành phố Tam Á, tỉnh Hải Nam vào tuần tới. Theo lời mời của Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường, các lãnh đạo Campuchia, Lào, Myanmar, Thái Lan và Việt Nam sẽ dự hội nghị vào ngày 23/3. Thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Lưu Chấn Dân cho biết lãnh đạo các nước sẽ trao đổi quan điểm về việc thúc đẩy hợp tác ở cấp tiểu vùng và đẩy mạnh hội nhập khu vực. "Cuộc họp thượng đỉnh đầu tiên với chủ đề 'Chia sẻ dòng sông, chia sẻ tương lai' sẽ phản ánh tiến trình hợp tác sông Lan Thương - Mekong. Các lãnh đạo sẽ xác nhận mục tiêu, các lĩnh vực cùng ưu tiên hợp tác chủ chốt và thảo luận về lộ trình hợp tác trong tương lai", ông Lưu nói. Theo CRI, ông Lưu cũng cho biết thủ tướng Trung Quốc sẽ thông báo về một số đề xuất và biện pháp hợp tác. "Để đảm bảo thành công của sáng kiến, cuộc họp sẽ cho ra một loạt văn kiện về nhiều vấn đề, trong đó có phương hướng của nhóm, hợp tác năng lực công nghiệp và thiết kế dự án. Chúng tôi sẽ khởi động một loạt dự án đem lại lợi ích", thứ trưởng ngoại giao Trung Quốc cho hay. Cuộc họp này được tổ chức trong bối cảnh các nước tiểu vùng sông Mekong đang hứng chịu đợt hạn hán và xâm nhập mặn nghiêm trọng nhất trong nhiều năm. Các chuyên gia cho rằng việc Trung Quốc xây một loạt đập thủy điện trên thượng nguồn sông Mekong khiến cho tình hình càng thêm trầm trọng. Sông Mekong chảy qua 6 nước, gồm Trung Quốc, Myanmar, Lào, Thái Lan, Campuchia và Việt Nam. Đoạn thượng nguồn trên lãnh thổ Trung Quốc được nước này gọi là sông Lan Thương. Trọng Giáp
news  Campuchia trục xuất hơn 1.000 người Việt trong ba tháng đầu năm. Từ đầu năm đến giữa tháng ba, Campuchia đã trục xuất 1.069 người Việt trong số gần 1.400 người nước ngoài, trong nỗ lực siết chặt quản lý người nhập cư..  Theo báo cáo của Cảnh sát quốc gia Campuchia, từ đầu năm đến nay nước này đã trục xuất 1.372 người nhập cư từ 21 quốc gia, trong đó có 1.069 người Việt, Khmer Times đưa tin hôm qua. Ông Sok Phal, Giám đốc Cơ quan quản lý nhập cư thuộc Cảnh sát quốc gia cho biết gần 10.000 người nhập cư trái phép đã bị trục xuất, nhiều trong số đó là người Việt Nam. Tuy nhiên ông không nói rõ thời gian cụ thể với con số này. Trong cuộc họp thường niên tại Bộ Nội vụ hôm 16/3, ông Phal cảnh báo các quan chức phải ngừng cấp các loại giấy tờ công nhận tư cách công dân cho người nước ngoài đang sống tại Campuchia bất hợp pháp. "Có một số quan chức cấp giấy khai sinh, chứng minh thư, sổ hộ khẩu và các giấy tờ xác nhận khác cho người nước ngoài. Hãy dừng việc đó và nếu còn tái diễn, họ sẽ bị phạt hành chính", ông Phal nói. Người đứng đầu cơ quan quản lý nhập cư không nói rõ có bao nhiêu người nước ngoài nhận được sổ sách liên quan đến gia đình hay chứng minh thư, nhưng cho rằng việc cấp phép sẽ giúp họ "ẩn náu" ở Campuchia bất hợp pháp. Ông Phal thông báo sắp tới Cơ quan quản lý nhập cư sẽ phổ biến dữ liệu chung liên quan đến người nhập cư để làm rõ. Ông cũng đánh giá "dòng người hỗn loạn" vào Campuchia vẫn tăng lên. San Chey, Giám đốc điều hành Mạng lưới chi nhánh về Trách nhiệm xã hội (Affiliated Network for Social Accountability Cambodia) cho rằng Campuchia không chỉ xử phạt các quan chức mà cần phạt cả những người vi phạm. Khánh Lynh
news  Tài xế liệt nửa người bị truy tố sau một năm vụ lật tàu hỏa SE5. Tài xế đầu kéo Nguyễn Gia Hải khai “không chú ý, không phát hiện tín hiệu tàu hỏa” nên cho xe băng qua đường ngang, gây ra tai nạn thảm khốc với lái tàu SE5, làm 3 toa tàu bị lật..  Sáng 18/3, trao đổi với VnExpress, Đại tá Nguyễn Bá Ngọc, Chánh văn phòng cơ quan cảnh sát điều tra công an Quảng Trị, cho hay vừa hoàn tất kết luận điều tra, chuyển VKSND cùng cấp truy tố tài xế Nguyễn Gia Hải (42 tuổi, trú phường Phước Vĩnh, TP Huế, Thừa Thiên - Huế) về tội Vi phạm các quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ. Đêm 10/3/2015, tàu SE5 chạy hướng Bắc Nam khi đến xã Hải Thượng (Hải Lăng, Quảng Trị) đã đâm vào ôtô tải đang băng qua đường ngang dân sinh. Vụ va chạm khiến 3 toa tàu bị lật khỏi đường ray, xe tải đứt đôi. Lái tàu Lê Minh Phú (53 tuổi, trú TP Huế, Thừa Thiên - Huế) tử vong, trong khi tài xế xe tải bị thương nặng. Đường sắt Bắc Nam bị tê liệt một ngày đêm. Theo điều tra, tài xế Nguyễn Gia Hải khai điều khiển xe đầu kéo biển kiểm soát Thừa Thiên - Huế kéo theo rơ-moóc chở đá dăm từ Lệ Thủy (Quảng Bình) vào bãi đá ở thôn Thượng Xá (xã Hải Thượng, Hải Lăng). Đến điểm giao giữa đường ngang dân sinh với đường sắt tại Km 639+750, tài xế bật xi nhan phải rồi rẽ vào bãi đá. Ông Hải khai “không chú ý, không phát hiện tín hiệu cảnh báo tàu nên nghĩ không có tàu và cho xe băng qua”. Khi xe ra giữa đường sắt thì va chạm với tàu SE5, gây ra vụ tai nạn đường sắt. Thời điểm xảy ra tai nạn là nửa đêm. Tài xế Hải điều trị tại Bệnh viện Trung ương Huế trong 3 tháng mới xuất viện, với tình trạng “liệt hai chi dưới hoàn toàn, chấn thương cột sống thắt lưng”. Quá trình điều tra, trưng cầu thương tích cho thấy tài xế Hải bị tổn hại sức khỏe 87%. Đại tá Ngọc cho hay, do bệnh tình của ông Hải nên cán bộ điều tra phải đích thân vào bệnh viện điều tra. Theo Đại tá Ngọc, điều tra cho thấy các thiết bị cảnh báo ở đường ngang như đèn, cảnh báo tự động hoạt động bình thường. Ngay sau vụ tai nạn nghiêm trọng, công an Quảng Trị đã khởi tố vụ án. Đến cuối tháng 6/2015, nhà chức trách khởi tố bị can Nguyễn Gia Hải và cho ông này tại ngoại. Cơ quan điều tra kết luận Hải vi phạm điều 25 luật Giao thông đường bộ, yêu cầu người tham gia giao thông đường bộ phải dừng ngay lại và giữ khoảng cách tối thiểu 5 mét tính từ ray gần nhất khi có tín hiệu báo tàu hỏa đang đến. Đến đầu tháng 3/2016, công an Quảng Trị mới nhận được giám định thiệt hại của ngành đường sắt là hơn 4,9 tỷ đồng, gồm hư hỏng đầu máy và 3 toa xe, chi phí cứu hộ, chuyển tải và cung cấp suất ăn cho hành khách… Đầu tuần này, công an Quảng Trị có kết luận điều tra vụ án và chuyển VKSND cùng cấp truy tố tài xế Hải. Hoàng Táo
news  Đại học Quốc tế Miền Đông tặng học bổng 1,6 tỷ đồng. Mỗi suất trị giá 80 triệu đồng, dành cho những học sinh có thành tích xuất sắc cuộc thi Khoa học Kỹ thuật..  20 học sinh có thành tích xuất sắc trong cuộc thi Khoa học kỹ thuật cấp quốc gia do Bộ Giáo dục - Đào tạo tổ chức vừa nhận những suất học bổng này. Những sinh viên này sẽ được miễn toàn bộ học phí trong suốt 4 năm theo học tại trường. Với hơn 200 dự án tham dự cuộc thi Khoa học kỹ thuật năm nay, Đại học Quốc tế Miền Đông (EIU, Đồng Nai) chọn ra 13 dự án phù hợp với mục tiêu phục vụ cộng đồng mà trường hướng đến để hỗ trợ các em triển khai thực hiện. Trong đó, dự án “Bước đầu xây dựng game tuyên truyền giáo dục an toàn giao thông đường bộ” của em Võ Trường An (lớp 12, trường THPT chuyên Bảo Lộc, Lâm Đồng) được đánh giá cao nhất. “Tuy vẫn còn một số hạn chế về mặt kỹ thuật nhưng những dự án này đã thể hiện sự chịu khó tìm tòi và nghiên cứu vượt xa yêu cầu kiến thức ở bậc phổ thông. Ngoài ra, thông điệp mong muốn phục vụ cộng đồng của An đã khiến chúng tôi quyết định hỗ trợ em thực hiện dự án”, Tiến sĩ Trần Đức Vĩ - Phó hiệu trưởng trường cho biết. Nhằm khuyến khích sự đam mê và sáng tạo trong lĩnh vực kỹ thuật, trường sẽ tiếp tục đồng hành với cuộc thi để các dự án nghiên cứu khoa học tuy đơn giản nhưng mang tính ứng dụng cao của học sinh, sinh viên đi vào cuộc sống. Ngoài ra, trường còn có 91 suất học bổng toàn phần “Ươm mầm tài năng” dành cho sinh viên xuất sắc trúng tuyển vào EIU năm 2016. Đại học Quốc tế Miền Đông tổ chức tuyển sinh theo hai phương thức. Với cách xét tuyển dựa vào kết quả kỳ thi THPT Quốc gia tại cụm thi do trường đại học tổ chức, các tổ hợp môn (khối) gồm A, A1, B, D1 có điểm bằng hoặc lớn hơn ngưỡng điểm xét tuyển tối thiểu. Còn xét tuyển thí sinh tốt nghiệp THPT theo kết quả học tập trong học bạ bậc Trung học phổ thông thì điểm trung bình cả năm các môn lớp 12 đạt 6.0 điểm trở lên. Tổng điểm trung bình cả năm của 3 môn lớp 12 thuộc tổ hợp môn xin xét tuyển đạt 18 điểm trở lên. Tất cả thí sinh phải có hạnh kiểm tốt nghiệp THPT đạt khá trở lên. N.Loan
news  Cô gái chui ra từ gầm ôtô buýt sau khi bị xe cán. Đôi nam nữ chạy xe máy bất ngờ ngã sang làn đường đối diện bị xe buýt cuốn vào gầm..  Lát sau, cô gái bò trong gầm ôtô ra đứng thất thần, còn nam thanh niên nằm bất tỉnh dưới đường. Người dân chạy đến ngày một đông, nạn nhân được đưa lên ôtô đi cấp cứu ngay sau đó. Vụ tai nạn xảy ra vào lúc 10h21 ngày 17/3 trước số nhà 72 Vân Côn, huyện Hoài Đức, Hà Nội. > >> Xem thêm: Nguồn: Facebook Chia sẻ video camera hành trình của bạn
news  Đập của Trung Quốc trên dòng Mekong có thể gây bất ổn toàn cầu. Hàng loạt đập thủy điện Trung Quốc xây dựng trên sông Mekong làm thay đổi nghiêm trọng dòng chảy, có thể ảnh hưởng đến an ninh lương thực thế giới..  Khi hãng tin Xinhua của Trung Quốc loan báo rằng đập Nọa Trát Độ, con đập lớn nhất trên thượng nguồn sông Mekong, đã bắt đầu phát điện tổ máy đầu tiên, tin tức này hầu như không được bất cứ tờ báo nào ở Trung Quốc và trên thế giới dẫn lại. Nọa Trát Độ là một trong 6 đập thủy điện lớn mà Trung Quốc đã xây dựng trên đoạn sông Mekong chảy qua lãnh thổ của mình. Nước này dự kiến xây dựng một chuỗi 7 đập trên đoạn sông này, và nhiều khả năng sẽ gây ra những thay đổi nhanh chóng về mực nước và các tác động khác đối với khu vực hạ lưu, nơi hàng chục triệu dân của 4 nước Việt Nam, Campuchia, Lào và Thái Lan sống phụ thuộc rất lớn vào dòng sông này, theo WashingtonTimes. "Các đập thủy điện của Trung Quốc trên sông Mekong được xây ở những vùng xa xôi hẻo lánh và nhận được rất ít sự chú ý của truyền thông phương Tây", Milton Osborne, chuyên gia về Đông Nam Á tại Viện Lowy, một tổ chức tư vấn chính sách quốc tế ở Sydney, Australia, nói. "Thế nhưng, cũng giống như những dự án đập thủy điện đang được khảo sát ở Lào và Campuchia, những gì đang diễn ra ở Trung Quốc rốt cuộc sẽ thay đổi khả năng tạo ra lúa gạo và các sản phẩm khác của con sông dài nhất, quan trọng nhất Đông Nam Á, con sông trọng yếu đối với sinh kế của 60 triệu người ở hạ lưu", chuyên gia này nhấn mạnh. Dù ít được chú ý, tuyên bố đưa đập Nọa Trát Độ đi vào hoạt động rất quan trọng, bởi nó phản ánh quan điểm của Bắc Kinh rằng chuỗi đập mà họ xây dựng trên dòng sông này sẽ không ảnh hưởng đến các nước khác ở hạ lưu, với lý do chỉ có 13,5% lượng nước sông Mekong chảy qua Trung Quốc, theo Osborne. Tuy nhiên, các chuyên gia đã nhiều lần bác bỏ tuyên bố này của Trung Quốc. Ông Osborne tin rằng nguồn nước sông Mekong chảy qua Trung Quốc có vai trò rất quan trọng trong việc duy trì dòng chảy vào mùa khô cho các nước ở hạ lưu, và có thể chiếm tới 40% tổng lưu lượng của cả dòng sông. "Mỗi con đập mà Trung Quốc xây lên đều tạo ra nguy cơ làm cạn kiệt dòng chảy lớn hơn, đặc biệt là khi cả đập Tiểu Loan và Nọa Trác Độ đều có vai trò là những đập trữ nước, hạn chế dòng chảy của sông", ông nói. Chuyên gia này khẳng định rằng việc Trung Quốc đồng thời đưa tới 6 con đập vào hoạt động "sẽ gây tác động lâu dài tới vùng hạ lưu", trong đó có việc ngăn chặn dòng nước chứa phù sa nhiều dưỡng chất chảy xuôi dòng sông Mekong. Tương tự, hai nước ở hạ lưu sông Mekong là Campuchia và Lào cũng đang lên kế hoạch xây dựng một loạt đập thủy điện trên con sông này. Trong tương lai gần, sẽ có khoảng 11 đập thủy điện chia cắt dòng sông Mekong thành từng đoạn nhỏ, và các chuyên gia dự báo rằng, điều này sẽ càng làm cho tác động của biến đổi khí hậu càng thêm tồi tệ, gây ra những nguy cơ chính trị và xung đột lớn cho khu vực và cả thế giới. Ảnh hưởng sinh kế Theo các chuyên gia phân tích, sự trỗi dậy của Trung Quốc cả về kinh tế và quân sự trong những năm gần đây đã gây tác động đến tình hình khu vực và trên thế giới. Tuy nhiên, không lĩnh vực nào trong sự trỗi dậy của Trung Quốc lại rõ rệt và gây ra nhiều quan ngại như cơn khát năng lượng của nước này, buộc Bắc Kinh phải khai thác triệt để thượng nguồn sông Mekong cho mục đích thủy điện, theo Richard Cronin, giám đốc chương trình Đông Nam Á của Trung tâm Stimson, một tổ chức tư vấn tại Mỹ. Ngay từ bây giờ, 6 con đập của Trung Quốc đã làm giảm đáng kể mực nước của hàng trăm km sông Mekong ở hạ lưu, gây ra những tác động rất tiêu cực cho các nước ở khu vực này, Cronin nói. Campuchia đã được thấy bị ảnh hưởng bởi "cơn khát" do các đập thủy điện của Trung Quốc gây ra. Các chuyên gia cho biết trong thời gian gần đây, hồ Tonle Sap, hồ nước ngọt lớn nhất Đông Nam Á và kết nối chặt chẽ với sông Mekong, bị giảm mực nước đáng kể. "Nhiều khả năng Biển Hồ của Campuchia sẽ bị thu hẹp diện tích đáng kể trong mùa mưa, làm suy giảm vai trò quan trọng của nó là nguồn thực phẩm rất lớn cung cấp cho người dân Campuchia thông qua các loài cá sinh sống trong hồ", ông Ossborne cho hay. Liên minh Nghề cá Campuchia gần đây công bố báo cáo cho thấy những con đập của Trung Quốc trên sông Mekong đã "ảnh hưởng đến quần thể cá trong hồ Tonle Sap". "Khi các đập thủy điện được xây, người dân sống quanh hồ đều bị ảnh hưởng nghiêm trọng, bởi chúng làm thay đổi nguồn cá, dẫn tới tình trạng suy giảm số lượng cá liên tục", báo cáo nhấn mạnh. Nhưng theo các chuyên gia, có lẽ không nước nào ở tiểu vùng sông Mekong hứng chịu hậu quả nặng nề như Việt Nam, nước xuất khẩu gạo lớn thứ hai thế giới, với vựa lúa ở Đồng bằng sông Cửu Long phụ thuộc rất lớn vào nguồn nước từ dòng sông này. Ông Cronin cho rằng Đồng bằng sông Cửu Long là nơi sinh sống của khoảng 18 triệu người Việt Nam, đóng góp tới một nửa sản lượng lúa gạo cho đất nước, và là nơi dễ bị ảnh hưởng nhất bởi tình trạng nước biển dâng do biến đổi khí hậu. Tình trạng này càng trở nên trầm trọng hơn khi sông Mekong không cung cấp đủ lượng nước cần thiết cho nhu cầu sản xuất nông nghiệp và sinh hoạt của người dân.  "Việt Nam đang phải đối mặt với mối đe dọa từ hai phía khi Trung Quốc ngày càng có khả năng can thiệp lớn hơn vào dòng chảy của sông Mekong bằng các con đập lớn, đồng thời tăng cường sức ép bằng các hoạt động xây đảo nhân tạo phi pháp trên Biển Đông", ông Cronin nhận định. Nguy cơ gây bất ổn Ông Cronin cho rằng tình trạng cạnh tranh ngày càng gay gắt giữa các nước để tiếp cận với các nguồn tài nguyên phong phú trên khu vực Mekong không chỉ gây ra sự xuống cấp nghiêm trọng về môi trường tự nhiên, mà còn ảnh hưởng đến an ninh và ổn định của cả khu vực và toàn cầu. Mới đây, truyền thông Singapore và Campuchia đưa tin Thái Lan đang hút một lượng nước lớn từ sông Mekong để dự trữ, đồng thời sắp xây một số cửa chắn nước từ các nhánh sông Mekong và xây ba hồ chứa nước dự trữ phục vụ nông nghiệp nước này. Theo đó, Thái Lan đã bố trí 4 trạm bơm tạm thời để hút 47 triệu mét khối nước từ sông Mekong vào sông Huai Luang ở tỉnh Nong Khai, đồng thời huy động binh lính đào 4.300 giếng và 30 đập trữ nước mới. Somkiat Prajamwong, quan chức Bộ Thủy lợi Hoàng gia Thái Lan, cho hay một trạm bơm mới lớn hơn với công suất 150 mét khối mỗi giây sẽ tiếp tục được xây dựng để hút nước từ sông Mekong.  Khi Trung Quốc tuyên bố xả nước từ các đập thủy lợi để giúp vùng hạ lưu chống hạn, các chuyên gia thuỷ lợi cho rằng người dân Việt Nam không nên quá lạc quan bởi nước trước khi về Việt Nam sẽ bị chặn lại hầu hết ở Thái Lan, Lào, Campuchia - những quốc gia cũng đang bị hạn hán nặng nề. Theo nhận định của các chuyên gia, với tình hình hạn hán như hiện nay, sản lượng lúa gạo của các nước tiểu vùng sông Mekong sẽ sụt giảm, gây tác động kinh tế toàn cầu. Khi vùng Mekong sản xuất ra ít lúa gạo hơn, giá cả lương thực ở những nước phải nhập khẩu lúa gạo nhiều khả năng sẽ tăng cao, kéo theo giá của nhiều mặt hàng thiết yếu khác. Mất mùa, ngư dân sẽ phải bỏ nghề, trong khi người trồng lúa nhiều khả năng sẽ chuyển qua các hình thức canh tác khác như nuôi tôm nước mặn trên những cánh đồng từng trồng lúa. Các chuyên gia cảnh báo rằng giải pháp ngắn hạn này sẽ hủy hoại khả năng canh tác của nhiều diện tích đất, gây ra hậu quả khôn lường và lâu dài về môi trường, thậm chí ảnh hưởng đến an ninh lương thực của thế giới. Ủy hội Sông Mekong, một tổ chức quốc tế được lập ra từ năm 1995 để giám sát và chia sẻ thông tin về hoạt động khai thác nguồn lợi từ dòng sông này, đã nhiều lần phản đối các hoạt động ảnh hưởng đến dòng chảy của sông. Thế nhưng, ủy hội này lại không có quyền lực cần thiết để can thiệp, trong khi các quốc gia thành viên thường chỉ làm theo cách của mình. Trong khi đó, dù hứng chịu những hậu quả nghiêm trọng từ hoạt động xây đập của Trung Quốc, chính phủ nhiều nước lại không mấy mặn mà với việc lên tiếng phản đối, ông Cronin nói. Trung Quốc là thị trường xuất khẩu tài nguyên và nông sản khổng lồ của nhiều nước, trong khi Lào và Campuchia là những nước nhận được nguồn viện trợ phát triển cơ sở hạ tầng rất lớn từ Trung Quốc trong những năm gần đây, chuyên gia này chỉ ra. Việc Trung Quốc không mặn mà với việc công bố thông tin về các đập thủy điện của nước này càng khiến tình hình tồi tệ hơn, nhưng nó cũng có thể tác động tiêu cực ngược trở lại với Bắc Kinh. "Việc Trung Quốc không tính đến lợi ích của các nước láng giềng đang tạo ra tâm lý bất mãn ngày càng lớn cho các nước ở hạ lưu, khiến Bắc Kinh sẽ gặp khó khăn lớn hơn trong việc đạt được những mục tiêu dài hạn ở lưu vực sông Mekong nhằm gây ảnh hưởng lớn hơn lên khu vực này", Cronin nhấn mạnh. Trí Dũng
news  SYM tạo bất ngờ với dòng xe ga mới. Sau một thời gian dài im ắng trên thị trường xe gắn máy Việt Nam, SYM sẽ tung ra một sản phẩm xe tay ga mới..  Nhu cầu sử dụng xe ga của người dân ngày càng lớn, theo đó các thương hiệu chuyên sản xuất loại xe này cũng có nhiều thay đổi đáng kể khi toàn bộ các mẫu xe “đồng loạt” được nâng cấp và trở nên sang trọng, tiện nghi hơn. Không nằm ngoài xu hướng, SYM cũng có kế hoạch tung ra thị trường sản phẩm mới, tận dụng tối đa những ưu điểm của thương hiệu xây dựng tính cạnh cao.  Các phiên bản xe ga của SYM trước đây chiếm được tình cảm của người dùng là phái nữ nhờ có giá tốt, tiện dụng, linh hoạt, nhỏ gọn thời trang. Chưa có thông tin chính thức, nhưng sản phẩm mới có thể nằm trong phân khúc xe tay ga cỡ nhỏ, thiết kế theo phong cách Italy và trang bị động cơ 125 phân khối. Thời trang luôn là thế mạnh trong thiết kế của SYM, ngoài việc sử dụng nút mở yên đặc trưng, xe sử dụng đèn LED xanh định vị trước mặt nạ như một cách nhận diện thương hiệu. Tuy sở hữu “vóc dáng” nhỏ nhưng cốp chứa đồ được tiết lộ là rất rộng cùng việc sử dụng lốp 14 inch và thiết kế gầm xe cao 130 mm giúp cho việc điều khiển xe trở nên vững vàng hơn trên nhiều địa hình. Ngoài việc đầu tư cho thiết kế, SYM còn cải tiến khá nhiều tính năng ưu việt cho sản phẩm mới như sử dụng hệ thống bơm xăng điện tử của Đức để thỏa mãn nhu cầu tiết kiệm nhiên liệu của phần lớn người sử dụng. Cũng theo thông tin từ nhà sản xuất, chiếc xe có giá khá cạnh tranh và sẽ sớm được tung ra thị trường bán lẻ trong thời gian tới. Ngọc Điệp
news  Câu nói tiếng Anh khuyên sống tốt của Đạo Phật. Một lời bình yên tốt hơn nghìn lời sáo rỗng..  Y Vân tổng hợp
news  Hoài Linh ngao ngán trước kiểu ăn 'kinh dị' của Thúy Nga. Trước cách nấu và ăn 'không giống ai' của bà vợ Thúy Nga, ông chồng Hoài Linh chỉ còn biết lắc đầu ngao ngán..  Hoài Linh không ngờ rằng những món ăn mà mình dùng trước đây lại có nguồn gốc 'kinh dị' như thế. Châu Tinh Trì làm ngơ khi gặp cô giáo lúc bị phạt Trước cô giáo xinh nhất trường, Châu Tinh Trì chỉ còn biết cách 'làm người xa lạ' khi đang mang án phạt trên người. Cô giáo xinh đẹp khiến Châu Tinh Trì đổ bệnh Tìm mọi cách để được ra khỏi trường nhưng Châu Tinh Trì đã đột nhiên thay đổi ý định khi gặp phải cô giáo Trương Mẫn. Hốt hoảng khi người đàn ông bỗng dưng biến mất Nhiều tài xế đã tỏ ra vô cùng hốt hoảng khi người đàn ông vừa đứng trước mặt mình bỗng dưng biến mất. Nhiều người khó chịu với khách du lịch hỏi đường Mọi người tỏ ra khó chịu khi chỉ một đằng anh chàng này đi theo một nẻo. > Xem thêm: Trùm Sò tổng hợp
news  Thủ tục cấp thẻ căn cước theo quy định mới. Từ ngày 20/4, trình tự cấp, đổi, cấp lại thẻ Căn cước công dân áp dụng quy định do Bộ Công an vừa ban hành..  Theo thông tư của Bộ Công an ban hành có hiệu lực từ ngày 20/4 quy trình cấp, đổi, cấp lại thẻ căn cước như sau: Người đến làm thủ tục viết Tờ khai căn cước công dân theo mẫu. Cán bộ tiếp nhận, kiểm tra thông tin công dân kê khai, nếu chưa đúng hướng dẫn kê khai lại. Cán bộ tiếp dân sau đó đối chiếu thông tin trong hồ sơ của công dân đến làm thủ tục với thông tin trong cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư. Trường hợp đủ điều kiện thì thu chứng minh nhân dân, cắt góc và trả lại cho công dân; Thu thẻ căn cước công dân đối với trường hợp đổi thẻ Căn cước; Thu nhận vân tay (trong trường hợp không thu nhận được cả 10 vân tay thì phải mô tả và nhập thông tin về tình trạng vân tay không thu nhận được). Chụp ảnh chân dung công dân. In phiếu nhận thông tin căn cước công dân, chuyển cho công dân kiểm tra, ký, ghi rõ họ tên... Trong trường hợp công dân có điều chỉnh thông tin so với thông tin trong Cơ sở dữ liệu thông tin quốc gia về dân cư, Cơ sở dữ liệu căn cước công dân, cán bộ phải nhập thông tin về căn cứ, nội dung điều chỉnh và in phiếu điều chỉnh thông tin... Cán bộ thu nhận thông tin ký, ghi rõ họ tên vào phiếu này để lưu căn cước công dân, chuyển cho công dân kiểm tra. Sau đó cán bộ thu nhận thông tin giao giấy hẹn trả kết quả giải quyết cấp, đổi, cấp lại thẻ Căn cước... Các trường hợp đề nghị cấp, cấp lại thẻ Căn cước cần tra cứu tàng thư căn cước công dân gồm: Chứng minh thư nhân dân bị mất hoặc hư hỏng đến mức không thể xác định được đầy đủ nội dung trên chứng minh; Khi cần xác minh đối chiếu thông tin về công dân trong tàng thư Căn cước theo yêu cầu của người có thẩm quyền. Thời hạn xử lý hồ sơ đề nghị cấp, đổi, cấp lại thẻ căn cước công dân: - Đối với Công an huyện hòa thành việc xử lý, duyệt hồ sơ và chuyển dữ liệu điện tử lên Phòng cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội trong thời hạn 1,5 ngày làm việc đối với thành phố thị xã về trường hợp cấp, đổi lại thẻ Căn cước công dân. - 5 ngày làm việc đối với trường hợp cấp lại thẻ Căn cước công dân. Đối với huyện miền núi vùng cao và biên giới, hải đảo thì thời hạn 10 ngày làm việc. - Đối với Công an cấp tỉnh, khi dữ liệu điện tử do Công an cấp huyện chuyển lên thì ngay trong ngày đối với trường hợp cấp, đổi và 2 ngày đối với trường hợp cấp lại thì Công an tỉnh phải hoàn thành việc xử lý và chuyển dữ liệu điện tử lên Trung tâm Căn cước công dân quốc gia. Hồ sơ do Phòng cảnh sát quản lý hành chính tiếp nhận thì thời hạn 2 ngày làm việc phải hoàn thành. - Tại Cục cảnh sát đăng ký, quản lý cư trú và dữ liệu quốc gia về dân cư là 2 ngày làm việc đối với dữ liệu điện tử do Công an tỉnh chuyển lên đối với trường hợp cấp, và 5 ngày làm việc đối với trường hợp cấp lại. Trong khi hồ sơ do Trung tâm Căn cước công dân quốc gia tiếp nhận thì trong thời hạn 4 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ phải hoàn thành việc xử lý phê duyệt, in hoàn chỉnh thẻ Căn cước công dân... Thông tư này thay thế thông tư ngày 13/2/2014 của Bộ Công an quy định về trình tự cấp, đổi, cấp lại Chứng minh dân dân. Hải Bình
news  Kẻ sát hại vợ trước ngày ly hôn lĩnh án chung thân. Bực tức vì bà Hương không đưa 50 triệu đồng đã hứa trước khi ly hôn, Cương dùng dao đâm trúng tim vợ khiến nạn nhân tử vong..  Theo bản án sơ thẩm ngày 18/3 của TAND Hà Nội, tháng 10/2010, Đoàn Thạch Cương kết hôn với bà Phạm Thị Thu Hương (47 tuổi, giám đốc một công ty về san lấp mặt bằng). Tháng 11/2014, vợ chồng Cương thuê nhà ở đường Nguyễn Văn Cừ, quận Long Biên. Quá trình sinh sống, Cương đưa bà Hương một tỷ đồng để cho vay lãi. Mỗi lần Cương lấy tiền chi tiêu bà Hương đều ghi vào sổ. Sau một thời gian, bà Hương thông báo số tiền một tỷ đã tiêu hết khiến hai người xảy ra mâu thuẫn. Tháng 3/2015, hai người gửi đơn ly hôn đến TAND quận Hai Bà Trưng và được hoà giải, hẹn ngày 20/4/2015 nhận quyết định thuận tình ly hôn. Đêm 19/4/2015, Cương đang ở hồ Trúc Bạch (quận Ba Đình) thì bà Hương gọi điện thoại đến đón và cùng về nhà trọ. Trong lúc nói chuyện, Cương yêu cầu vợ đưa 50 triệu đồng đã hứa cho trước khi ly hôn để thuê nhà. Bà Hương nói không có nên hai người tiếp tục cãi vã. 4h sáng hôm sau, bà Hương dậy trang điểm chuẩn bị đến toà làm thủ tục ly hôn, Cương tiếp tục đòi tiền và quỳ xuống xin vợ không ly hôn vì ông ta không có chỗ ở. Song người vợ kiên quyết đơn phương ly hôn. Tức tối, Cương dùng hai bức tượng sứ tấn công, dùng dao chọc tiết lợn đâm trúng tim khiến bà Hương chết tại chỗ. Gây án xong, Cương bỏ đi, chiều cùng ngày ra đầu thú. Việt Dũng
news  Kẻ phi tang xác người tình ở Sài Gòn bị điều tra thêm. Cho rằng nhiều tình tiết cần được làm rõ, tòa quyết định điều tra bổ sung về quá trình gây án của Tuấn - kẻ phân xác người tình trong cơn phê ma túy ở quận 1..  Ngày 18/3, TAND TP HCM mở phiên xử Đặng Văn Tuấn (46 tuổi) về tội Giết người. Vụ án xảy ra gần hai năm trước, từng gây rúng động người dân TP HCM. Theo cáo trạng, năm 2013, sau khi chấp hành xong 7 năm tù về tội Mua bán trái phép chất ma túy, Tuấn cùng con trai về chung sống với người em Đặng Văn Thành (38 tuổi) tại nhà của cha mẹ ở phường Cầu Kho, quận 1. Dù em trai đang sống như vợ chồng với chị Hạnh (41 tuổi), song Tuấn và người đàn bà này vẫn nảy sinh tình cảm. Anh Thành vì buồn phiền mà bỏ ra ngoài sống, ít về nhà. Hạnh có mâu thuẫn với vợ chồng chú ruột, biết Tuấn từng là dân có "số má" nên nhờ anh ta giả vờ yêu người thím để chồng bà này ghen tức mà ly hôn. Làm theo lời người tình nhưng Tuấn sau đó yêu luôn thím của Hạnh. Biết chuyện, Hạnh nổi cơn ghen, dọa giết hết những người trong gia đình Tuấn. Chiều 28/9/2014, đang cùng nhau hút "hàng đá", Tuấn thấy Hạnh nói chuyện điện thoại thì nghĩ chị này kêu người đến chém gia đình mình. Chờ đến lúc Hạnh trang điểm, từ đằng sau Tuấn dùng chày gỗ đập nhiều cái vào đầu, siết cổ nạn nhân đến chết. Hai ngày trôi qua, không chịu nổi mùi tử khí, Tuấn mua chai dầu hôi đổ lên thi thể nạn nhân. Sau đó phân thành nhiều mảnh cho vào 7 bao nylon. Chờ lúc vắng người, Tuấn bỏ một phần bên lề đường đầu hẻm, phần còn lại đợi đến đêm chở đi vứt dưới chân cầu Lò Gốm, quận 6. Sáng hôm sau, người dân phát hiện báo công an. Tuấn cố thủ trong nhà, cắt tay tự tử nhưng sau đó ném chìa khóa cho công an vào cứu mình. Tại tòa hôm nay Tuấn khai, sau khi gây án đi mua rượu để đổ lên người nạn nhân chứ không phải dầu hôi. Gã còn nhờ người xe ôm chở đi mua bao bố và 7 bao nylon. Trả lời HĐXX về lý do có những lời khai mâu thuẫn, hắn cho biết, do trước đây bị phê ma túy nên "lúc nhớ, lúc quên". Bị cáo cũng cho rằng, đến nay cơ quan điều tra chưa cho dựng lại hiện trường vụ án. Sau khi hội ý, HĐXX quyết định trả hồ sơ, điều tra làm rõ thêm một số tình tiết. Bình Nguyên
news  Nhật lắp radar giám sát Trung Quốc ở Senkaku/Điếu Ngư. Nhật Bản tuyên bố sẽ lắp trạm radar để giám sát các hoạt động thử tên lửa của Triều Tiên và tàu thuyền Trung Quốc quanh Senkaku/Điếu Ngư..  Trang Defensenews dẫn nguồn tin giới chức Nhật Bản cho biết, nước này đang mở rộng vùng giám sát trên không ở nhóm đảo Senkaku (Trung Quốc gọi là Điếu Ngư). Theo đó, một trạm radar sẽ được lắp đặt tại đây vào ngày 28/3 tới. Tùy viên quân sự sứ quán Nhật Bản tại Mỹ, ông Masashi Yamamoto, cho biết, vùng trời quanh Senkaku có ý nghĩa chiến lược quan trọng. Với trạm radar này, Nhật muốn có thêm cặp mắt quan sát những động thái thử tên lửa từ Triều Tiên và đặc biệt là "những lần xâm phạm liên tục" từ phía Trung Quốc. Ông Yamamoto cũng nói Tokyo cần tăng cường công tác tình báo để ứng phó "các sự kiện phát sinh đột ngột". Trạm radar và cảm biến quang học sẽ được lắp đặt trên đảo Yonaguni, phía nam nhóm đảo Senkaku, cách Đài Loan (Trung Quốc) khoảng 144 km. Tokyo cũng có kế hoạch cho 150 binh lính thuộc Lực lượng phòng vệ Nhật Bản đồn trú tại đây. "Họ chỉ mang vũ khí hạng nhẹ. Đây không phải là hoạt động quân sự hóa. Trong tương lai, chúng tôi sẽ có lực lượng 600 người đóng trên đảo", đại tá Yamamoto nói. Trong khi đó, tờ Hoàn Cầu thời báo của Trung Quốc nói Nhật Bản đã có kế hoạch phản ứng ở Senkaku/Điếu Ngư từ năm 2013, khi tình hình ở biển Hoa Đông trở nên căng thẳng. Tờ báo này cho rằng Nhật sẽ còn đưa tới đây các trung đoàn pháo binh, xe thiết giáp và bộ binh. Trong trường hợp đảo bị chiếm, Nhật được cho là cũng đã chuẩn bị kịch bản đưa một lữ đoàn lính thủy đánh bộ tới tái chiếm đảo. Theo Defensnews, trước mắt Nhật sẽ không đưa quân đội với vũ khí hạng nặng tới Senkaku/Điếu Ngư vì không mong muốn leo thang căng thẳng với Bắc Kinh. Tàu Trung Quốc thường xuyên tiến vào vùng lãnh hải 12 hải lý và vùng đặc quyền kinh tế 200 hải lý quanh Senkaku/Điếu Ngư hiện do Nhật kiểm soát, nhằm "thăm dò phản ứng từ Nhật". Theo ông Yamamoto, hiện Nhật chưa phát hiện bất cứ dấu hiệu nào cho thấy hải quân hoặc hải cảnh Trung Quốc đổ bộ lên các thực thể ở Senkaku/Điếu Ngư, nhưng có bằng chứng "dân binh giả trang ngư dân Trung Quốc" xâm nhập lên nhóm đảo này. Đối mặt những cáo buộc nói trên, Bộ Ngoại giao Trung Quốc tuyên bố họ có "chủ quyền không thể tranh cãi với quần đảo Điếu Ngư". Trung Quốc cũng cảnh báo Nhật không nên có những "hành động khiêu khích" nếu không muốn "gánh chịu mọi hậu quả". Senkaku/Điếu Ngư là nhóm đảo gồm 8 đảo đá nằm cách quần đảo Okinawa của Nhật khoảng 482 km, do Nhật kiểm soát từ năm 1895. Trung Quốc cũng tuyên bố chủ quyền với nhóm đảo này. Vùng biển quanh Senkaku/Điếu Ngư được cho là giàu tài nguyên cá và dầu khí và cũng nằm trên tuyến vận tải hàng hải quan trọng ở biển Hoa Đông. Văn Việt
news  Cậu bé 11 tuổi có chỉ số IQ vượt cả Einstein. Mặc dù sở hữu trí thông minh hơn người nhưng thần đồng Kian Hamer lại có một ước mơ cháy bỏng là trở thành cầu thủ bóng đá chuyên nghiệp..  Theo Dailymail, Kian Hamer vừa hoàn thành bài kiểm tra IQ của Học viện Woodlands ở Coventry (Anh) với 7 bạn học cùng lớp vào tháng trước. Cậu bé và gia đình mừng rỡ khi nhận được thư từ Mensa - tổ chức dành cho học sinh có IQ cao, công nhận Kian nằm trong 1% số người thông minh nhất thế giới. Điểm số 162 của nam sinh vượt qua cả chỉ số IQ của thiên tài Albert Einstein và giáo sư nổi tiếng Stephen Hawking (160 điểm). Được xem như thần đồng nhưng ước mơ lớn nhất của Kian là trở thành cầu thủ bóng đá chuyên nghiệp. Hiện tại, Kian chơi cho câu lạc bộ bóng đá thành phố dành cho lứa tuổi dưới 12. Cậu học sinh 11 tuổi hào hứng chia sẻ: “Cháu cảm thấy rất tự hào khi đạt điểm số cao và tham gia câu lạc bộ Mensa. Tuy nhiên cháu vẫn muốn theo đuổi niềm đam mê bóng đá, trở thành một cầu thủ chuyên nghiệp trong tương lai”. Cha mẹ của Kian cũng luôn bày tỏ quan điểm ủng hộ ước mơ của cậu bé. Họ không muốn gọi Kian là thần đồng bởi không muốn đè nặng việc đó lên mong muốn của con trai mình. Mặc dù được thầy cô và bạn bè ở trường tán thưởng, khen ngợi hết lời, nhưng Kian vẫn không tỏ ra kiêu ngạo, luôn chăm chỉ và cố gắng hết sức mình khi làm bất cứ việc gì. Chinh Phạm
news  Hà Nội có 3 phó chủ tịch mới. Một Phó chủ tịch HĐND, 3 Phó chủ tịch UBND đã được bầu tại kỳ họp thứ 15 HĐND TP Hà Nội sáng 18/3..  Tại phiên họp, các đại biểu đã bỏ phiếu nhất trí bầu các ông Nguyễn Thế Hùng (Giám đốc Sở Quy hoạch Kiến trúc - tỷ lệ tán thành 92%), ông Ngô Văn Quý (Giám đốc Sở Kế hoạch Đầu tư, 80% tán thành) và ông Nguyễn Doãn Toản (Giám đốc Sở Tài chính, 88%) giữ chức vụ Phó chủ tịch UBND thành phố. Phiên họp cũng thống nhất bầu ông Nguyễn Ngọc Tuấn vào chức danh Phó chủ tịch HĐND thành phố với số phiếu tán thành đạt tỷ lệ 93%. Trước đó, HĐND Hà Nội đã biểu quyết, đồng ý miễn nhiệm chức vụ Phó chủ tịch thành phố đối với các ông Vũ Hồng Khanh (vừa được bầu giữ chức Chủ tịch Ủy ban Mặt trận tổ quốc TP Hà Nội), ông Trần Xuân Việt, Lê Văn Hoạt (nghỉ hưu), ông Nguyễn Ngọc Tuấn (giữ vị trí mới Phó chủ tịch HĐND thành phố); ông Nguyễn Văn Nam (đã được điều chuyển làm Bí thư quận Hai Bà Trưng). Phát biểu tại phiên họp, Bí thư Thành ủy Hoàng Trung Hải cho hay, công tác chuẩn bị nhân sự được thành phố chỉ đạo thực hiện khách quan, dân chủ, công khai, đúng quy định. Những trường hợp được giới thiệu đều đáp ứng tiêu chuẩn về năng lực và phẩm chất chính trị, đã kinh qua nhiều cương vị công tác lãnh đạo, có khả năng hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao. “Chúng ta tin tưởng rằng, sau khi được kiện toàn về nhân sự, tập thể lãnh đạo HĐND và UBND sẽ phát huy truyền thống đoàn kết, thống nhất, năng động, sáng tạo và quyết liệt trong điều hành; các đồng chí được bầu đảm nhận chức trách mới lần này sẽ nêu cao tinh thần trách nhiệm, hết lòng, hết sức vì công việc chung của thành phố, xứng đáng với sự tin tưởng mà Đảng bộ, chính quyền và nhân dân thủ đô đã trao”, Bí thư Hà Nội nói. Sau phiên họp, bộ máy lãnh đạo mới của HĐND TP Hà Nội hiện có Chủ tịch Nguyễn Thị Bích Ngọc; Phó chủ tịch Nguyễn Ngọc Tuấn. 6 phó chủ tịch UBND TP gồm các ông: Lê Hồng Sơn, Nguyễn Văn Sửu, Nguyễn Quốc Hùng, Nguyễn Doãn Toản, Ngô Văn Quý, Nguyễn Thế Hùng. Võ Hải
news  Ôtô khách không có ghế, đầy gỗ quý. Nhiều gỗ đinh hương, gõ có giá hàng trăm triệu đồng bị phát hiện trong ôtô 16 chỗ chạy trên quốc lộ 1A, qua Quảng Ngãi..  Sáng 18/3, tổ tuần tra Trạm CSGT Đức Phổ, Quảng Ngãi chốt trên quốc lộ 1A phát hiện ôtô khách 16 chỗ chạy tốc độ nhanh nên ra tín hiệu dừng kiểm tra. Tổ tuần tra phát hiện toàn bộ ghế trên xe được tháo bung để chứa hàng chục khúc gỗ đinh hương và gõ với tổng giá trị hàng trăm triệu đồng. Tài xế Đoàn Thanh Tuấn không xuất trình được các giấy tờ chứng minh nguồn gốc số gỗ. Bước đầu lái xe khai được thuê chở số gỗ từ Gia Lai về TP Quảng Ngãi sẽ có người nhận. Lực lượng tuần tra đã lập biên bản tạm giữ xe và số gỗ giao cơ quan chức năng tiếp tục xử lý. Hồng Trang
news  Thiếu phụ bị hàng xóm lột quần, dí lửa vào đùi vì tiếng chửi đổng. Trong khi 3 mẹ con bà Thanh kêu oan, tòa sơ thẩm cho rằng đủ căn cứ kết tội họ có hành vi khống chế người phụ nữ hàng xóm, lột quần, hai lần dí rơm vào vùng kín để đốt..  Ngày 18/3, TAND Hà Nội mở phiên phúc thẩm xét kháng cáo kêu oan của bà Đàm Thị Thư, Đàm Thị Thuý An và Nguyễn Thị Tám về tội Làm nhục người khác; đồng thời xét chống án đề nghị tăng hình phạt với các bị cáo theo đề nghị của nạn nhân Thanh (43 tuổi). Tuy nhiên, phiên xử bị hoãn do thiếu nhiều nhân chứng. Theo bản án sơ thẩm ngày 9/10/2015 của TAND huyện Sóc Sơn, do mâu thuẫn từ trước, sáng 29/10/2014 khi đạp xe qua cổng nhà bà Thư, chị Thanh đã chửi bới khiến hai bên to tiếng. Bản án quy kết, sau khi chị Thanh về, bà Thư quấn rơm thành mồi với ý định đốt, dí vào người hàng xóm này. Hơn hai tiếng sau, thấy chị Thanh đi ngang qua nhà, bà Thư kéo, giữ xe đạp. An và Tám (hai con dâu của bà Thư) chạy ra giữ chị Thanh với mục đích tụt quần làm nhục. Không thực hiện được đến cùng ý định xúc phạm nhân phẩm của chị Thanh, Thư chạy vào nhà lấy mồi rơm châm lửa dí vào vùng đùi chị Thanh nhưng bị tắt do trời mưa. Thư bảo An về nhà lấy mồi rơm tiếp tục thực hiện lần thứ hai để dí vào vùng kín. Với sự giúp đỡ của người xung quanh, chị Thanh vùng chạy thoát vào một nhà dân. Tại phiên sơ thẩm, bà Thư và các con dâu không thừa nhận có hành vi tụt quần, dí lửa vào nạn nhân, không chấp nhận bồi thường. Cho rằng có nhiều nhân chứng về việc này, tòa sơ thẩm tuyên phạt 3 mẹ con phạm tội Làm nhục người khác. Bà Thư bị phạt 15 tháng, Tám lĩnh 9 tháng, An lĩnh 6 tháng; phải bồi thường hơn 18 triệu đồng cho chị Thanh. Việt Dũng * Tên bị hại đã thay đổi
news  HĐND Đà Nẵng sẽ có đại diện huyện Hoàng Sa. Giám đốc Sở Nội vụ, kiêm Chủ tịch UBND huyện đảo Hoàng Sa là người được cơ cấu bầu vào đại biểu HĐND TP Đà Nẵng khóa 9..  Sáng 18/3, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP Đà Nẵng tổ chức hội nghị hiệp thương lần 2 để lập danh sách sơ bộ người ứng cử đại biểu Quốc hội khóa 14 và HĐND thành phố khóa 9 (nhiệm kỳ 2016-2021). Ông Nguyễn Mạnh Hùng, Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP Đà Nẵng cho biết, sau hiệp thương lần thứ nhất, Thường trực HĐND Đà Nẵng đã thống nhất cơ cấu một đại biểu đại diện cho UBND huyện đảo Hoàng Sa. Năm nay, Đà Nẵng có 98 người ứng cử HĐND thành phố, trong đó có 5 người tự ứng cử, đã được thông qua danh sách để sắp tới bầu ra 50 người. "Đại biểu đại diện cho UBND huyện đảo Hoàng Sa là ông Võ Ngọc Đồng, Giám đốc Sở Nội vụ kiêm Chủ tịch huyện đảo", ông Hùng nói. Về đại biểu Quốc hội, Đà Nẵng được Trung ương cơ cấu 6 đại biểu. Hiện thành phố đã giới thiệu 10 người ứng cử. Ngoài ra, còn có 3 người tự ứng cử, trong đó có ông Đình Lựu, nguyên Phó chủ tịch UBND quận Liên Chiểu. Danh sách 13 đại biểu này đã được 100% đại biểu có mặt tại hội nghị hiệp thương biểu quyết thông qua. Nguyễn Đông
news  Cô giáo xách tay, nhấc bổng bé 2 tuổi hất vào chỗ ngủ. Bé gái trường mầm non tư thục ở huyện Nhà Bè (TP HCM) bị cô giáo xách tay, nhấc bổng, hất vào nơi các bạn đang ngủ..  Clip dài gần 10 phút ghi lại cảnh nghỉ trưa ngày 17/3 của trường mầm non tư thục Ngôi Sao Xanh trên đường Huỳnh Tấn Phát (Thị trấn Nhà Bè, huyện Nhà Bè, TP HCM). Trong khi một số bé đã ngủ, nhiều cháu còn đùa giỡn. Nữ giáo viên hơn 30 tuổi, bụng bầu, mặc áo hồng đến xách tay, nhấc bổng bé gái 2 tuổi đang nằm ngoài chiếu, hất vào chỗ ngủ. Những đứa trẻ khác tỏ vẻ hoảng sợ, lật đật chạy vào chỗ mình. Một lúc sau, cô này ném chiếc cặp vào mặt bé khác. Bà Nguyễn Thị An – Chủ trường Ngôi Sao Xanh - cho biết, trường nhận giữ hơn 50 bé từ 2 đến 4 tuổi. Có tất cả 7 camera được gắn trong khuôn viên trường để phụ huynh theo dõi sinh hoạt của con mình qua điện thoại, máy tính. Cô giáo trong đoạn video có bằng cao đẳng sư phạm mầm non, nhiều năm kinh nghiệm, đang mang bầu sắp sinh và làm cho trường hơn 5 tháng nay. Ngay khi biết sự việc nhà trường đã cho cô này làm bảng kiểm điểm, xử lý bằng hình thức cao nhất là đuổi việc. "Trong bản kiểm điểm cô ấy nói luôn cảm thấy mệt mỏi, tâm trạng không tốt, đôi khi không kìm chế được cảm xúc. Cô ấy biết làm như thế là trái với quy chế chuyên môn, quy định của ngành nên chấp nhận mọi hình thức kỷ luật", bà An nói. Vụ việc cũng được báo cáo lên chính quyền địa phương và Phòng giáo dục huyện Nhà Bè. Giải thích với phụ huynh, nhà trường nhận sai sót trong cách quản lý, mong được thông cảm. "Tôi rất sốc, không nghĩ cô ấy lại hành động như thế trước camera. Tôi cảm thấy có lỗi vì mình đã không quản lý chặt chẽ, cũng may hành động này chưa làm các cháu bị thương", bà An nói. Hải Hiếu
news  Lamborghini Huracan bản một cầu sắp về Việt Nam. "Siêu bò" mang mã LP580-2 với công suất giảm 30 mã lực so với tiêu chuẩn, dự kiến tháng 4 về Hà Nội..  Ra mắt tại Los Angles Auto Show 2015 hồi tháng 11, Huracan LP580-2 là phiên bản một cầu của người anh em LP610-4. Thiết kế vẫn giữ nguyên nét đặc trưng, chỉ cần nhìn qua là biết "đây là Huracan" và đồng thời cũng có nét riêng để khác với đàn anh, bản dẫn động 4 bánh LP610-4. So với LP610-4, Huracan 580-2 thiết kế lại phần đầu xe với cản trước và hốc hút gió mới, tách biệt 3 phần, giống kiểu Ferrari. Dự kiến về Việt Nam vào tháng 4 tới, đại diện của Lamborghini Việt Nam cho biết. Lamborghini trang bị cho Huracan bản một cầu động cơ 5,2 lít V10 giống đàn anh LP610-4 nhưng công suất chỉ còn 580 mã lực ở vòng tua máy 8.250 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 560 Nm tại 6.500 vòng/phút. Hộp số 7 cấp LDF. Hệ dẫn động cầu sau thay cho dẫn động 4 bánh, vì thế xe cũng giảm cân 33 kg. Trọng lượng giảm nhưng xe lại chậm hơn đôi chút so với LP610-4. Tăng tốc 0-100 km/h khoảng 3,4 giây, tốc độ tối đa 320 km/h, mức tiêu thụ nhiên liệu 11,9 lít/100 km. Để tối ưu khả năng vận hành, siêu xe có hệ thống treo và đánh lái nâng cấp cũng như công nghệ cân bằng và kiểm soát lực kéo hiệu chuẩn lại. Ở châu Âu, Lamborghini Huracan LP580-2 giá 160.000 USD, trong khi LP610-4 là 180.000 USD. Tại Việt Nam, Huracan LP610-4 bản chính hãng giá 14,2 tỷ đồng.  Lương Dũng
news  Nữ gia sư nổi máu côn đồ khi bị ông chủ lợi dụng tình ái. Cô gia sư cho rằng bị người đàn ông ngoài 50 tuổi lừa dối tình cảm, ép quan hệ tình dục nên đã đánh trả, được đưa nhẫn và dây chuyền chứ không cướp như cáo buộc..  TAND quận Thanh Khê (Đà Nẵng) trong phiên xử ngày 17/3 vừa tuyên phạt Lê Thị Ngọc Mai (36 tuổi, quê Quảng Nam) án 3 năm tù nhưng được hưởng án treo về tội Cưỡng đoạt tài sản. Cáo trạng xác định từng có quan hệ yêu đương, tối 8/10/2013, Mai đến xưởng sản xuất than của ông Trần Ngọc Ngữ (55 tuổi, quận Hải Châu) và xảy ra mâu thuẫn trong lúc trò chuyện. Cô đánh người yêu cũ và làm đứt dây chuyền vàng. Mai bị cáo buộc dùng dao khống chế để lấy đi dây chuyền và nhẫn vàng, tổng giá trị hơn 16 triệu đồng. Khi nạn nhân đến công an trình báo, Mai đã giao nộp lại tại sản. Khai trước tòa, Mai cho rằng bị oan. Do ông Ngữ nói đã ly hôn, cùng cảnh ngộ nên hai người đến với nhau. Ngoài dạy gia sư, cô giáo còn đến phụ việc cho người tình ở xưởng than, mỗi tháng được trả công từ 1 đến 2 triệu đồng. Mai nói ông Ngữ đã mượn của mình 20 triệu đồng. Khi phát hiện ông này chưa ly hôn, cô quyết định chia tay. Tối 8/10/2013, biết Mai sắp lấy chồng, ông Ngữ gọi điện yêu cầu đến xưởng than nói chuyện, nếu không sẽ đến nơi Mai thuê trọ. Sợ chồng sắp cưới biết chuyện nên Mai đến gặp. Theo lời Mai, cô đã bị ông Ngữ ép quan hệ tình dục, khi không được đồng ý thì lăng mạ cô. Trong lúc hai bên giằng co, Mai lấy hai con dao trên vách quay ngược phẩn sống để kề vào cổ ông Ngữ, yêu cầu phải xin lỗi và không được ép quan hệ. "Ông Ngữ sau đó xin lỗi rồi tháo nhẫn và nhặt dây chuyền bị rơi xuống đất trong lúc xô xát đưa cho bị cáo, nói bị cáo cầm về rồi mai ông ta sẽ đưa tiền trang trải cuộc sống", Mai khai. Khai với nhà chức trách, ông Ngữ thừa nhận đã lợi dụng tình cảm của Mai, có xúc phạm nên bị đánh làm đứt dây chuyền vàng. Ông này phủ nhận việc tự đưa nhẫn và dây chuyền, cho rằng Mai đã dùng dao rạch, xé áo sơ mi để cướp. Luật sư bào chữa bị cáo cho rằng, lời khai của ông Ngữ không chính xác vì trên người ông không hề có vết trầy xước, trong khi áo sơ mi có đến 21 vết thủng rách và chiếc áo này lại không có trong tang vật ban đầu. Phiên xử còn gây chú ý khi Mai khai đã bị điều tra viên dụ cung, bức cung, ép ký khống cho đến khi cô đòi nhảy lầu tự tử thì mới được cho về. Trước toà, nhiều lần Mai yêu cầu được đối chất với điều tra viên nhưng không được chấp nhận. HĐXX nhận định, hành vi của Mai gây thiệt hại không lớn, bị cáo nhân thân tốt, đang nuôi mẹ già, con nhỏ, hoàn cảnh gia đình khó khăn, chủ động giao nộp tài sản và vụ án có lỗi của bị hại nên không cần thiết cách ly bị cáo ra khỏi xã hội nên đã cho hưởng án treo. Ngọc Trường
news  Hãng đồ chơi tình dục muốn mời bà Trump làm đại diện. Một công ty đồ chơi tình dục ngỏ ý mời bà Melania Trump làm đại diện cho chiến dịch "Thăng hoa lần nữa", nhái theo khẩu hiệu tranh cử của ông Trump..  Công ty Ella Paradis đã liên lạc với bà Melania Trump với hy vọng bà đồng ý trở thành gương mặt mới cho chiến dịch "Make Sex Great Again". Công ty này có trụ sở tại Miami, Mỹ, tự mô tả là "điểm đến trực tuyến hàng đầu cho khoái cảm và đời sống tình dục tuyệt vời". Họ đã liên hệ với đại diện của bà Trump đề nghị chuyển nhượng số cổ phần trị giá 10 triệu USD và 15.000 USD phí mua sắm để "khám phá một vài sản phẩm tuyệt vời mà chúng tôi giới thiệu". Theo NY Daily News, chiến dịch "Make Sex Great Again - Thăng hoa lần nữa" của công ty này đã nhái theo khẩu hiệu "Make America Great Again - Biến nước Mỹ cường thịnh lần nữa" trong chiến dịch tranh cử tổng thống Mỹ của tỷ phú Trump. Công ty này đã nộp đơn bảo hộ cho cụm từ này, bán mũ in khẩu hiệu, đồng thời tung ra vài mẫu đồ chơi tình dục dòng "Make Sex Great Again" trên trang web bán hàng. Nếu bà Melania đồng ý làm đại diện cho công ty, đây sẽ không phải là lần đầu chủ đề đời sống tình dục của vợ chồng nhà Trump xuất hiện trong chiến dịch tranh cử. Trong cuộc tranh luận kịch liệt với ứng viên cùng đảng Cộng hòa hồi đầu tháng, ông Trump đã đáp trả một bình luận của Marco Rubia vào tháng trước, cho rằng ông có "đôi tay nhỏ". "Hãy nhìn đây, chúng có nhỏ không?" ông vừa nói vừa chìa tay ra. "Ông ấy nhắc đến tay tôi, ám chỉ 'nếu chúng nhỏ thì hẳn là chỗ khác cũng nhỏ'. Tôi đảm bảo đó không thành vấn đề. Tôi xin đảm bảo". Trước đó, năm 2000, bà Melania Trump từng tiết lộ mình và chồng "ngày nào cũng vui vẻ với nhau một cách chất lượng ít nhất một lần, thậm chí là vài lần". Bà Trump vẫn chưa trả lời đề nghị của công ty đồ chơi tình dục. Bà Melania từng là một siêu mẫu nổi tiếng gốc Slovenia, năm nay 45 tuổi, là vợ thứ ba của tỷ phú Mỹ Donald Trump. Bà làm người mẫu từ năm 5 tuổi, xuất hiện trên nhiều tạp chí mốt nổi tiếng thế giới. Bà từng chụp ảnh khỏa thân cho trang bìa tạp chí GQ của Anh năm 2000.  Hồng Hạnh
news  Nữ sinh 16 tuổi kiện thầy giáo vì bị mắng 'ngu xuẩn'. Do thường xuyên hứng chịu những lời mắng chửi quá đáng từ thầy giáo, nữ sinh 16 tuổi cùng gia đình quyết định thuê luật sư khởi kiện..  Ngày 17/3, hãng thông tấn AP đưa tin, ông Chris Houston - quản lý Trường trung học Hạt Greene (Georgia, Mỹ) cho biết, giáo viên dạy Lịch sử - Cory Hunter đã phải xin nghỉ và công khai xin lỗi sau khi mắng chửi một nữ sinh là ngu xuẩn. Trước kỳ thi tháng 12 năm ngoái, nữ sinh Shaniaya Hunter (16 tuổi) thắc mắc với thầy giáo Hunter về một số vấn đề liên quan bài học. Thay vì giải đáp, giáo viên này buông lời mắng em. Trong một buổi khác, Shaniaya tham gia lớp học Lịch sử và sử dụng máy tính bảng của nhà trường để quay lại bài học, bởi không nhìn thấy nội dung được viết trên bảng do có vấn đề về thị giác. Lúc Shaniaya hỏi một số vấn đề liên quan đến bài học, ông Cory Hunter đã liên tục mắng nhiếc em. Tất cả lời mắng như “em là đứa ngu xuẩn nhất tôi từng gặp”, hay “em biết mục tiêu sống của mình chứ? Chỉ để quan hệ tình dục với sinh con thôi, vì em sẽ không bao giờ trở nên thông minh” đều vô tình được chiếc iPad ghi lại. Shaniaya đã đăng đoạn ghi âm đó lên Soundcloud và gửi đến cơ quan truyền thông. Theo Shaniaya và dì em, cô Christie Lockhart, Cory Hunter thường xuyên mắng mỏ học sinh trong giờ học. Tuy nhiên, Shaniaya là người duy nhất có hành động chống lại sự nhục mạ của giáo viên. Ngay sau khi sự việc vỡ lở, mặc dù thầy giáo chửi học sinh đã nghỉ dạy và xin lỗi, nhưng gia đình Shaniaya vẫn thuê luật sư khởi kiện ông. Giáo viên Cory Hunter khiến nhiều người phải bất ngờ bởi ông từng được vinh danh “Nhà giáo của năm 2013”. Chinh Phạm
news  Tạp chí giáo dục Mỹ hợp tác với Đại học Việt Nam. Tạp chí Giáo dục Đại học Quốc tế số 84 đánh dấu sự hợp tác giữa ĐH FPT và Boston College (Mỹ) trong việc xuất bản ấn phẩm này bằng tiếng Việt..  Sau nhiều vòng trao đổi giữa Boston College và Đại học  FPT, bản in tiếng Việt của tạp chí Giáo dục Đại học Quốc tế (International Higher Education) đã chính thức ra mắt vào giữa tháng 3. Ngoài ra, phiên bản điện tử tiếng Việt cũng được phát hành online tại website của Trung tâm Giáo dục Đại học Quốc tế (CIHE) - đơn vị chủ quản tạp chí này. Tạp chí Giáo dục Đại học Quốc tế bản tiếng Việt đi sâu khai thác tin tức, xu hướng giáo dục quốc tế, các vấn đề chính yếu của giáo dục đại học toàn cầu. Ban biên tập tạp chí đề cao phong cách không lý thuyết hàn lâm, thông tin hữu dụng với thực tế giáo dục đại học tại Việt Nam. Ông Lê Trường Tùng, Chủ tịch Hội đồng quản trị Đại học FPT, cũng là người chịu trách nhiệm xuất bản phiên bản tiếng Việt của tạp chí cho biết, tạp chí được thực hiện bởi đội ngũ dịch giả là cán bộ, giảng viên của Đại học FPT. Việc này góp phần nâng cao kiến thức, trình độ chuyên môn và khơi gợi tinh thần đam mê học hỏi, nghiên cứu khoa học cho chính những người đang theo đuổi sự nghiệp trồng người. "Đối với Đại học FPT nói riêng hay các trường đại học tại Việt Nam, có thể xem việc hợp tác với một ngôi trường uy tín như Boston College, xuất bản thành công bản tiếng Việt của tạp chí lâu đời như International Higher Education là một dấu hiệu chứng tỏ chúng ta đã tham gia sâu rộng hơn vào nền giáo dục toàn cầu", ông Tùng nhận định. Ngoài tạp chí Giáo dục Đại học Quốc tế, thời gian tới, Đại học FPT sẽ tiếp tục hợp tác chuyển ngữ và xuất bản các ấn phẩm khác. Lan Hạ
news  CSGT rút chìa khóa xe của người vi phạm bị nhắc nhở. Chưa ra hiệu lệnh, CSGT ở TP Huế bất ngờ rút chìa khóa xe của người vi phạm. Hành động này khiến viên cảnh sát có mặt trong video do các phượt thủ ghi lại bị nhắc nhở..  Ngày 18/3, thượng tá Trương Thế Vũ, Phó trưởng Công an TP Huế (Thừa Thiên - Huế) cho biết đã xác minh rõ trách nhiệm của trung úy Trần Vũ Long - chiến sĩ cảnh sát được cho là sai điều lệnh trong lúc thi hành nhiệm vụ. Theo thượng tá Vũ, xem qua video ghi hình tại chốt giao thông phía bắc cầu Trường Tiền (TP Huế) hôm 8/3 thì rõ ràng trung úy Trần Vũ Long đã vi phạm điều lệnh của CSGT khi tự ý rút chìa khóa xe của người vi phạm giao thông. "Tuy nhiên, quá trình điều tra cho thấy đồng chí Long đang phối hợp với bục gác phía nam của cầu để làm nhiệm vụ. Trong trường hợp này, hành động rút chìa khóa xe của trung úy Long là để đề phòng người tham gia giao thông tiếp tục vi phạm, có thể bỏ chạy", thượng tá Vũ nhận định. Ông Vũ cho hay, khi người vi phạm cho xe vào bục gác, nhận thấy đã đủ không gian đảm bảo an toàn giao thông, trung úy Long đã giơ tay chào người vi phạm theo đúng điều lệnh. "Nếu ở bục gác của mình mà đồng chí Long thực hiện sai điều lệnh thì sẽ bị xử lý nghiêm theo quy định. Nhưng ở tình huống này, đồng chí ấy đang phối hợp giữa hai bục gác để ngăn chặn người tham gia giao thông đã vượt đèn đỏ trước đó tiếp tục vi phạm nên chúng tôi chỉ dừng lại ở mức độ nhắc nhở", Phó trưởng Công an TP Huế nêu quan điểm. Đại tá Vũ nói, sau sự việc đã đưa ra lời nhắc nhở chung đối với những cảnh sát tham gia chốt chặn ở các bục gác cần lưu ý trong quá trình thực hiện nhiệm vụ, nhằm tránh sai sót. Trước đó, khoảng 11h45 ngày 8/3, trong lúc chốt chặn ở bục gác phía bắc cầu Trường Tiền, trung úy Trần Vũ Long (Đội CSGT TP Huế) đã bất ngờ rút chìa khóa của hai thanh niên đang dừng đèn đỏ. Hành động này sau đó bị camera hành trình của phượt thủ ghi lại được và tung lên mạng xã hội Facebook. Nhiều người tỏ ra không đồng tình với cách làm của chiến sĩ cảnh sát có mặt trong video. Đắc Đức
news  Trung Quốc tính chế thuốc trường sinh tăng gấp đôi tuổi thọ. Các nhà khoa học ở Thượng Hải, Trung Quốc đang tiến hành thí nghiệm trên giun đũa để làm tăng gấp ba lần tuổi thọ của chúng, từ đó lên công thức cho một viên uống có khả năng phá vỡ giới hạn tuổi tác ở con người..  Theo nghiên cứu công bố trong số tháng 3 của tạp chí Trao đổi chất Tế bào, nhóm nghiên cứu do giáo sư Han Jingdong ở Viện Sinh vật học Thượng Hải đứng đầu, đưa ra giả thuyết mới dựa trên những thí nghiệm với giun đũa, South China Morning Post đưa tin. Nhóm của Han xác định ba nhóm gene ảnh hưởng tới sự lão hóa ở giun đũa khi chế độ ăn của chúng bị hạn chế. Thông qua thay đổi về biểu hiện gene trong tế bào đồng thời với ba nhóm, các nhà nghiên cứu có thể tăng tuổi thọ trung bình của vật thí nghiệm từ gần 20 ngày lên hơn 50 ngày. Nhóm nghiên cứu hy vọng có thể phát triển viên uống dành cho con người chứa hợp chất hóa học điều khiển cách biểu hiện của các nhóm gene tương tự. "Chúng tôi đang thử nghiệm trên chuột loại thuốc có thể đồng thời tác động tới ba nhóm gene. Một ngày nào đó, phát minh này có thể cho phép chúng ta sống tới trên 200 tuổi", Han nói. Trong những năm gần đây, nhiều ý kiến bày tỏ hoài nghi liệu chế độ ăn thanh đạm hơn có thực sự ảnh hưởng tới tuổi thọ của con người. Hai nghiên cứu độc lập trên khỉ Rhesus, loài linh trưởng rất gần gũi với con người, cho kết quả trái ngược sau khi các nhà khoa học theo dõi ảnh hưởng của chế độ ăn hạn chế calorie trong thời gian dài. Theo Han, kết quả mâu thuẫn trên một phần do những con khỉ được cung cấp nhiều loại thức ăn khác nhau và một phần do sự thiếu hiểu biết về cơ chế ẩn sau cách làm chậm quá trình lão hóa. Han cũng chỉ ra việc ăn chay thường xuyên như trong đạo Hồi và một số nền văn hóa trên thế giới, không phải luôn giúp kéo dài tuổi thọ. Các nhà khoa học nhận thấy ba nhóm gene đóng vai trò khác nhau trong hoạt động cơ thể. Ví dụ, nhóm gene TOR giúp kiểm soát đời sống tế bào và lão hóa thông qua điều phối lượng lipid trong máu và cơ quan nội tạng. Nếu TOR hoặc hai nhóm gene còn lại không hoạt động, tuổi thọ con người sẽ không bị ảnh hưởng bởi chế độ ăn của họ. Ở người bình thường, cả ba nhóm gene đều không hoạt động. Các nhà khoa học không khuyến khích người khỏe mạnh ăn kiêng bởi nguy cơ gặp tác dụng phụ có hại từ suy dinh dưỡng tới tổn hại cơ quan nội tạng, hoặc kìm hãm sự phát triển ở trẻ em. Một trong những ưu điểm lớn nhất ở công thức thuốc của Han là nó đảm bảo cung cấp chất dinh dưỡng mà cơ thể cần cũng như đáp ứng các yêu cầu để sống lâu hơn mà không gây tác dụng phụ nguy hiểm. Nhóm thí nghiệm cũng thừa nhận ngoài chế độ ăn, có nhiều nhân tố khác góp phần vào quá trình lão hóa và cần tiến hành nhiều nghiên cứu hơn. Han cho biết có thể cần nhiều năm để hoàn thiện viên uống trước khi đưa nó ra thị trường. Phương Hoa
news  Nữ nhân viên hơn 10 lần trả tài sản cho khách ở sân bay Nội Bài. Hơn 10 lần nhặt được tài sản của khách bỏ quên ở sảnh sân bay, có lần nhặt được hơn 200 triệu đồng, chị Bùi Thị Huyên đều trao trả lại cho người mất..  Chị Bùi Thị Huyên (34 tuổi), nhân viên Đội xe đẩy, Trung tâm Khai thác ga Nội Bài, Cảng Hàng không Quốc tế Nội Bài (Hà Nội) được nhiều đồng nghiệp quý mến vì tính trung thực, chăm chỉ. Chị đã hơn 10 lần nhặt và trả lại tài sản cho hành khách với tổng trị giá tiền mặt gần một tỷ đồng, chưa kể nhiều đồ dùng có giá trị như đồng hồ, điện thoại, Ipad, vàng bạc, đá quý... Gần đây nhất là ngày 5/2, trong lúc làm nhiệm vụ tại sảnh B nhà ga T1, chị Huyên nhặt được cặp da hàng hiệu, trong đó có 5 viên đá quý, 10 triệu đồng, 186 USD, nhiều thẻ ngân hàng và giấy tờ quan trọng mang tên Lê Đình Trọng. Khi chị phát hiện ra túi đồ hành khách bỏ quên trên xe đẩy thì cặp vợ chồng lớn tuổi cũng nhìn thấy và định đặt lên xe của họ. Rất nhanh trí, chị ngăn người chồng lấy túi và nói: “Nếu không phải tài sản mà chú cố tình giữ thì cháu sẽ báo công an”. Người chồng còn bảo chị Huyên: "Có phải là tài sản của cháu đâu mà giữ...". Trước thái độ kiên quyết, người chồng bỏ lại túi của khách bỏ quên. Trong ngày 5/2, chị Huyên và các nhân viên an ninh đã cố gắng liên lạc với anh Trọng - chủ tài sản bỏ quên và bàn giao tài sản. Anh Trọng ngỏ ý cảm ơn, tuy nhiên chị đã chối từ. Trước đó cuối năm 2015, chị Huyên nhặt ví tiền ở sân đậu xe của một vị khách từ Buôn Ma Thuột ra Hà Nội, trong ví có 150 triệu đồng. Khi nhận lại chiếc ví từ tay chị Huyên, chủ nhân đã òa khóc vì xúc động. Vị khách kể, khoản tiền này anh phải vay mượn mang về quê làm tang lễ cho người cha vừa mất. Cả nhà đã tưởng mất số tiền song may mắn được nhận lại. Nói về hành động của mình, chị Huyên chia sẻ: "Cách đây hơn 10 năm có lần em đã bị rơi mất 200.000 đồng, lúc đó rất buồn nên em nghĩ mọi người mất tài sản cũng sẽ rất buồn như mình. Khi nhặt được tài sản, em đều trả lại". Niềm vui của nữ nhân viên là mỗi lần trả lại tài sản được nhìn thấy gương mặt vui vẻ của hành khách, nhận lời cảm ơn từ họ. Chị Huyên cho biết, khu vực sảnh đỗ xe ra khỏi sân bay hành khách bỏ quên hành lý nhiều nhất vì lúc này thường vội vàng lên xe, hay bất cẩn. Nếu nhân viên thu gom xe đẩy phát hiện hành lý bỏ quên thì thu giữ, song còn lại nhiều trường hợp hành khách khác phát hiện đồ và lấy của nhau. Theo lãnh đạo Cảng hàng không Nội Bài, chị Bùi Thị Huyên là nhân viên chăm chỉ, trung thực, là tấm gương cho nhiều cán bộ, nhân viên khác. Chị nhiều lần nhận được giấy khen, danh hiệu chiến sĩ thi đua. Những việc làm của chị Huyên tuy bình dị nhưng để lại ấn tượng đẹp cho hành khách. Đoàn Loan
news  Du học tại chỗ ở Việt Nam. Trường Đại học Sunderland (Anh) tại TP HCM tuyển sinh chương trình cử nhân quốc tế vào tháng 1, 4, 7, 10 hàng năm..  Đối tượng tuyển sinh là học sinh tốt nghiệp phổ thông trung học và sinh viên các trường đại học, cao đẳng, trung cấp tham gia hệ liên thông cử nhân đại học. Trường khai giảng khóa tháng 4/2016 vào ngày 14 /4, do vậy sẽ nhận hồ sơ đến hết ngày 4/4. Không có điều kiện du học tại các nước có nền giáo dục phát triển, nhiều gia đình cho con học chương trình nước ngoài tại Việt Nam để tiết kiệm chi phí. Chứng kiến hai con của mình gặp nhiều khó khăn và áp lực trong việc học khi hàng ngày phải chạy theo nền giáo dục "ba ca", chị Ngọc Mai (quận Tân Bình, TP HCM) không khỏi xót xa. Ngoài việc học ở trường, con chị còn học thêm ở nhà cô giáo, học tiếng Anh ở trung tâm nên không còn nhiều thời gian nghỉ ngơi và vui chơi. Chị tính tới việc sẽ cho con đi du học sau khi học hết cấp 3. Tuy nhiên, với mức lương của nhân viên văn phòng, còn ông xã làm kỹ sư, hai vợ chồng không thể nào kham nổi mức học phí ở những nước có nền giáo dục phát triển như Anh, Mỹ, Australia... Mong muốn con được học tập trong môi trường quốc tế, vợ chồng chị Mai sau đó đã quyết định cho con gái đầu theo học ở Đại học Sunderland (Anh, văn phòng Đại diện tại TP HCM). "Lúc đầu được người chị họ giới thiệu tôi cũng nửa tin nửa ngờ, nhưng khi xem chương trình học mang tính quốc tế theo đúng chuẩn của Đại học Sunderland thì tôi đồng ý cho con theo học", chị Ngọc Mai nói và cho biết vẫn không khỏi lo lắng. Đến khi thấy con mình trưởng thành hơn cả về kiến thức chuyên môn, kỹ năng làm việc lẫn tác phong và tư duy, chị Mai mới an tâm. Hiện, con gái chị vừa mới tốt nghiệp chương trình cử nhân quốc tế và đã được nhận vào làm trong một công ty đa quốc gia. Chị cũng dự tính, một năm nữa khi con út tốt nghiệp THPT sẽ tiếp tục cho học ở Đại học Sunderland. Là con một trong gia đình khá giả ở TP HCM, Quang Khôi cũng mong ước được đi du học như một số bạn bè trong lớp. Tuy nhiên, cha mẹ Khôi lại không đồng ý vì không muốn xa đứa con duy nhất. Để con không phải tủi thân với bạn bè, cha mẹ Khôi quyết định cho cậu "du học" tại chỗ ở trường Đại học Sunderland. Học ngành Tài chính của chương trình đào tạo cử nhân quốc tế, ngay từ năm thứ hai, Khôi đã mạnh dạn đăng ký tham dự Cuộc thi “Chinh phục đỉnh cao nghề nghiệp” do Hiệp hội Kế toán Kiểm toán Anh quốc đồng tổ chức và giành được giải nhì chung cuộc. Với thành tích này cùng kết quả học tập tốt, ngay sau khi tốt nghiệp, Khôi đã ứng tuyển thành công vào một công ty kiểm toán lớn tại Việt Nam. "Ngoài một phần may mắn thì kiến thức, đặc biệt là khả năng tiếng Anh đã giúp mình chinh phục nhiều nhà tuyển dụng khó tính", chàng tân cử nhân nói. Cũng không khỏi vui mừng trước sự tiến bộ của con, ông Nguyễn Anh Đạt (quận 3, TP HCM) cho biết do mải mê với công việc, không có thời gian kèm cặp nên cậu quý tử của ông rất ham chơi và có thành tích học kém ở bậc phổ thông. Thỉnh thoảng, Long - con trai ông còn bị nhà trường nhắc nhở về thái độ học tập. Mong muốn con thay đổi, sau khi tốt nghiệp cấp 3, ông Đạt cho Long vào học chương trình đào tạo quốc tế. "Hy vọng ở môi trường năng động, cởi mở, thấy các bạn học hành tốt nó cũng biết cố gắng", người đàn ông tuổi ngũ tuần tâm sự. Không phụ lòng cha, sau một năm theo học, Long bắt đầu thay đổi nhiều. Thay vì lêu lổng, ăn chơi như trước đây, nam sinh viên đã hòa nhập vào môi trường học. Long dành nhiều thời gian để nghiên cứu, tìm tài liệu cho những buổi thuyết trình, đặc biệt cậu rất chịu khó rèn luyện tiếng Anh với hy vọng theo kịp bạn bè ở lớp. "Khi con hoàn thành chương trình cử nhân quốc tế với tấm bằng xuất sắc và được một trường Đại học có tiếng ở Anh cấp học bổng Thạc sĩ, tôi đã khóc. Sau bao nhiêu năm hết lời vì con, cuối cùng nó đã biết lắng nghe và thương cha mẹ", ông Đạt nói. Chương trình đào tạo cử nhân quốc tế của Đại học Sunderland (Anh) triển khai tại Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM, được nhiều sinh viên và phụ huynh lựa chọn. Hoàn thành khoá học, sinh viên sẽ nhận bằng cử nhân quốc tế do Đại học Sunderland cấp. Đây là trường đại học công lập lớn tại Anh, thành lập từ năm 1901. Trường được đánh giá là một trong những đại học tốt nhất vùng Đông Bắc nước Anh với nhiều công trình nghiên cứu xuất sắc. Tại Việt Nam có hơn 10.000 sinh viên đã và đang theo học, hơn 93% sinh viên tốt nghiệp có việc làm tại các công ty và tập đoàn đa quốc gia. N.Loan
news  Quái xế ngã lộn vòng vì đâm ôtô tải đỗ bên đường. Cú đâm mạnh khiến nam thanh niên văng khỏi xe máy, lộn vòng dưới đường nằm bất tỉnh..  Quái xế chạy xe tốc độ cao bất ngờ đâm vào đuôi ôtô tải đỗ ven đường. Pha đâm mạnh khiến anh ta văng khỏi xe máy, lăn vòng dưới đất nằm bất tỉnh. Đầu xe máy biến dạng, nhựa văng tứ tung. Ngay sau đó, nam thanh niên được người dân đưa đi cấp cứu.  >> Xem thêm: Nguồn: Facebook Chia sẻ video camera hành trình của bạn
news  Chọn trường đại học với học phí thấp. Phụ huynh, học sinh và sinh viên quan tâm tới du học Mỹ có thể tham dự hội thảo "Du học Mỹ tại 5 trường đại học cộng đồng có học phí dưới 10.000 USD"..    Nhìn chung, 5 trường đại học cộng đồng của USACCC toạ lạc tại những thành phố nhỏ nhưng lại khá gần những thành phố lớn của Mỹ. Lợi điểm khi học tập tại những thành phố nhỏ này là chi phí sinh hoạt thấp, các bạn học sinh, sinh viên không những tận hưởng bầu không khí yên tĩnh của một thành phố nhỏ để tập trung cho việc học tập mà vẫn có thể đi nghỉ mát, giải trí ở những khu du lịch lớn gần đó. Hơn thế nữa, các trường này còn cung cấp cho sinh viên những lựa chọn linh hoạt sau khi hoàn tất hai năm học tại đây. Các bạn có thể chuyển tiếp vào năm thứ ba để tiếp tục con đường học vấn hay đăng ký vào chương trình thực tập để đi làm ngay. Sinh viên quốc tế được phép làm việc một năm tại Mỹ sau khi hoàn tất chương trình đại cương hai năm. Sau khi hoàn tất hai năm, các bạn có thể chuyển tiếp vào hơn 1.000 trường đại học 4 năm uy tín hàng đầu của Mỹ như Đại học Washington (UW), Drexel, Massachusetts, UCLA, University of Central Florida, George Washington University và nhiều trường danh tiếng khác của Mỹ và Canada. (Nguồn: Du học Hợp Điểm)
news  Báo Trung Quốc dọa dùng vũ khí hạt nhân với Mỹ ở Biển Đông. Báo Trung Quốc nói vũ khí hạt nhân sẽ là lá bài cuối cùng mà nước này sử dụng nếu bị Mỹ "gây sức ép quá mức chịu đựng" ở Biển Đông..  Hôm 16/3, Đô đốc Đô đốc Scott Swift, tư lệnh hạm đội Thái Bình Dương của Mỹ chỉ trích một số nước sử dụng sức mạnh thay cho lý lẽ ở Biển Đông. Đô đốc Swift cũng tuyên bố việc chiến hạm Mỹ đi vào các vùng biển có tuyên bố chủ quyền chồng lấn ở Biển Đông không phải là hành động quân sự mà là để bảo đảm tự do hàng hải. Ngoài ra, Đô đốc Swift nói hành động bồi lấp đảo, bố trí tên lửa phòng không là hành vi "chà đạp luật pháp quốc tế". Trong bài viết mang tựa đề "Thách thức của Mỹ nhằm vào Trung Quốc có thể biến thành đối đầu - vũ khí hạt nhân sẽ là lá bài cuối cùng",  tờ Thời báo Hoàn Cầu cho rằng đây là "những chỉ trích nằm trong chuỗi âm mưu kiềm chế sự phát triển của Trung Quốc". Tờ báo đe dọa rằng Trung Quốc sẽ dùng vũ khí hạt nhân trong tình huống xấu nhất trên Biển Đông và kêu gọi Trung Quốc "tiếp tục phát triển sức mạnh vũ khí hạt nhân, đảm bảo khả năng đáp trả sau khi bị đối phương tấn công trước bằng vũ khí này". Hoàn Cầu thời báo cũng kêu gọi Trung Quốc xây dựng năng lực quân đội đạt tới mức khiến Mỹ hiểu rằng chiến hạm của Washington sẽ bị Bắc Kinh tấn công nếu "diễu võ giương oai" ở quần đảo Trường Sa của Việt Nam. Trung Quốc gần đây tăng cường cải tạo và xây dựng trái phép các cơ sở hạ tầng ở cả Trường Sa và Hoàng Sa, khiến các nước lo ngại. Tháng trước, Trung Quốc đã lắp đặt trái phép hệ thống tên lửa phòng không HQ-9 trên quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam. Việt Nam đã nhiều lần khẳng định chủ quyền không tranh cãi ở hai quần đảo và đề nghị Trung Quốc dừng các hoạt động này. Văn Việt
news  Máy bay phải chuyển hướng do sương mù tại Hải Phòng. Do sương mù dày đặc không đủ điều kiện cho máy bay cất và hạ cánh tại sân bay Cát Bi (Hải Phòng) nên tất cả máy bay đi và đến từ nơi này đều phải chuyển hướng..  Theo đại diện hãng hàng không Jetstar Pacific, ngày 18/3, hãng có 4 chuyến bay đi và đến Hải Phòng từ TP HCM và hai chuyến từ Buôn Ma Thuột đều phải chuyển hướng cất hạ cánh đến sân bay Nội Bài (Hà Nội). Hành khách được chuyển tiếp bằng xe buýt từ Hà Nội về Hải Phòng. Những hành khách đi từ Hải Phòng được thông báo về kế hoạch bay đổi hướng và phải di chuyển đến sân bay Hà Nội. Với khách không thể đi xe khách đến sân bay Nội Bài, hãng hàng không hỗ trợ chuyển vé sang hôm sau. Hãng hàng không Vietnam Airlines cũng có 10 chuyến bay bị ảnh hưởng, trong đó 6 chuyến chặng Hải Phòng - TP HCM, 2 chuyến đi Nha Trang, 2 chuyến đi Đà Nẵng. Tương tự, hãng Vietjet Air có 14 chuyến bay đi và đến Hải Phòng phải chuyển hướng hạ và cất cánh tại sân bay Nội Bài. Mấy ngày gần đây, Hải Phòng thời tiết xấu liên tục đã ảnh hưởng đến lịch trình bay của các hãng hàng không. Điều này ảnh hưởng khá lớn đến tỷ lệ chuyến bay đúng giờ hàng tuần. Ngoài ra, nhiều chuyến bay tại các sân bay khác cũng bị ảnh hưởng chậm chuyến dây chuyền do lịch bay thay đổi. Ngày 17/3, hãng Vietjet Air cũng có 2 chuyến huỷ, 2 chuyến xuất phát từ TP HCM đi Hải Phòng phải chuyển hướng hạ cánh xuống sân bay Nội Bài. Đoàn Loan
news  Nhà tạo mẫu Chanel bị nghi là mật thám phát xít Đức. Nhiều tài liệu mật từ Thế Chiến II cho thấy rất có thể nhà thiết kế thời trang huyền thoại Coco Chanel từng là điệp viên hoặc tình nhân của quan chức phát xít Đức..  Theo AP, trong tài liệu mật lưu trữ từ Thế Chiến II mà các nhà sử học Pháp công bố hôm 16/3 có thông tin về các hoạt động ngầm của hai phía Đức Quốc xã và Pháp, với hàng nghìn điệp viên hoạt động riêng lẻ, bao gồm cả những người nổi tiếng như nhà thiết kế thời trang huyền thoại Coco Chanel. Hầu hết thư từ, báo cáo, điện báo và hình ảnh chưa từng được công bố này là của các cơ quan tình báo đối thủ của phong trào Kháng chiến Pháp (French Resistance), như chính phủ Vichy (hợp tác với phe Trục phát xít từ tháng 7/1940 đến tháng 8/1944 trong Thế Chiến II) hay chính phủ Đức. Những tài liệu này lưu trữ nhiều năm tại nhà kho một lâu đài ở Vincennes, phía đông Paris, mới được các nhà sử học khám phá gần đây. Đây là những tài liệu chi tiết về hoạt động của các điệp viên Đức săn lùng thành viên của quân Kháng chiến Pháp, các hoạt động bí mật của chính quyền tướng Charles De Gaulle tại London và những nỗ lực theo dõi tội phạm chiến tranh. Cơ quan mật vụ Pháp thời đó cũng sở hữu tài liệu về những người nổi tiếng mà họ nghi ngờ. Trong các tài liệu về Coco Chanel có một bản ghi chú viết tại Paris vào tháng 11/1944. "Một nguồn tin ở Madrid báo cho chúng tôi rằng bà Chanel là tình nhân và là điệp viên dưới quyền Baron Guenter von Dinklage. Dinklage từng là tùy viên đại sứ quán Đức năm 1935. Ôn ta làm việc với tư cách là một tuyên truyền viên và chúng tôi nghi ngờ đây là một điệp viên Đức", tài liệu viết. Theo Frederic Queguineur, phụ trách lưu trữ các tài liệu mật, những thông tin này cho thấy Chanel được ghi nhận là một đặc vụ của tổ chức tình báo Đức Quốc xã Abwehr. "Nhìn từ góc độ người Đức, họ có tên bà trong danh sách, nghĩa là rất có khả năng Chanel là một nguồn tin làm việc cho họ. Tuy nhiên, về phía Chanel, chúng tôi không chắc bà có thật sự nhận thức được điều đó không”, Queguineur nói. Thực hiện quyết định của chính phủ Pháp năm 1999, hàng trăm hộp tài liệu đã được đưa tới kho lưu trữ của Bộ Quốc phòng mà không có hệ thống giải mật. Đây là thủ thuật để không một quốc gia nước ngoài nào có thể dễ dàng tiếp cận được các tài liệu mật. Trong số này bao gồm cả các tài liệu của Đức bị Pháp thu giữ sau khi kết thúc chiến tranh và hàng nghìn hồ sơ cá nhân các thành viên của quân Kháng chiến Pháp cùng hồ sơ của các cộng tác viên bị nghi ngờ. Tới nay mới chỉ một nửa số tài liệu lưu trữ đó được kiểm kê. Sau khi các tài liệu này được giám định, chúng sẽ được trưng bày cho công chúng tiếp cận ở lâu đài Chateau de Vincennes, trong thị trấn Vincennes, Pháp. Sử gia Thomas Fontaine nhấn mạnh rằng lịch sử rất phức tạp, không thể phân chia rạch ròi ai là kẻ phản bội, ai là người kháng chiến. Ông lấy ví dụ về lãnh đạo một nhóm kháng chiến địa phương Pháp sau này phục vụ cho phía Đức. "Trong các tài liệu của Gestapo (lực lượng cảnh sát bí mật của tổ chức vũ trang Schutzstaffel – SS do Đức quốc xã lập nên) đều cho thấy lực lượng này đã bắt cóc vợ và con gái người lãnh đạo, gây sức ép buộc ông ta phải khai", Fontaine nói. Trong những tài liệu mật mới được công bố này còn có rất nhiều ghi chú cung cấp thông tin cá nhân về những người tham gia vào các hoạt động của Pháp hoặc Đức. Ví dụ, đơn vị tình báo của Tướng De Gaulle đã ghi chú về ca sĩ kiêm vũ công gốc Mỹ Josephine Baker, người đã hỗ trợ đắc lực cho lực lượng giải phóng nước Pháp (Free French) của ông. Ghi chú viết "cô có những cống hiến to lớn, hoàn toàn không vị kỷ, với một tinh thần sôi nổi, mạnh mẽ". Nhiều thành viên của Kháng chiến Pháp đã kể lại câu chuyện của họ cho cơ quan tình báo sau khi chiến tranh kết thúc. Sử gia Sebastien Albertelli đang bắt đầu nghiên cứu về khoảng 600 phụ nữ phục vụ trong quân đội tướng De Gaulle. Ngoài ra còn có một số tài liệu mang tính riêng tư như thư tay của Genevieve, cháu gái tướng De Gaulle gửi cho "chú Charles thân yêu" để xin lời khuyên vào tháng 5/1943. Tuy nhiên, các nhà sử học ghi nhận rằng một số tài liệu không đầy đủ, một số đã bị tẩy xóa để giữ những bí mật nhất định, trong đó có hồ sơ của cựu Tổng thống Pháp Francois Mitterrand, người đã phục vụ dưới chế độ Vichy trước khi tham gia quân Kháng chiến. Nguyễn Thành Minh
news  Giếng sâu không thấy đáy xuất hiện ngay cạnh tường nhà. Chiếc giếng sâu hun hút giống hệt hố tử thần bất ngờ xuất hiện chỉ cách tường nhà dân ở Anh hai mét nuốt chửng hiên nhà và một phần garage..  Trong video do tài khoản Mark Thomas đăng trên Youtube hôm 7/3, giếng mỏ sâu hơn 90 m đột ngột mở ra ở sân sau một ngôi nhà tại tây nam nước Anh. Chiếc giếng sâu như không đáy nuốt chửng cả khoảng đất cách tường nhà một, hai mét. Theo Telegraph, giếng mỏ này được phát hiện vào tháng 11/2015. Phần hiên nhà và một nửa garage để xe đã lọt xuống chiếc giếng, nhiều khả năng là dấu tích của một mỏ thiếc ở thế kỷ 18. Đứng từ mặt đất nhìn xuống, nó giống một hố tử thần sâu khoảng 3 - 4 m. Độ sâu của giếng chỉ dễ nhận thấy rõ khi ném một viên đá vào lòng giếng. "Khi các hầm mỏ đóng cửa, mọi người dùng những thanh gỗ lớn phủ ngang qua chúng, sau đó lấp đất lên và cho rằng như vậy là an toàn. Thời gian làm biến mất mọi dấu tích của hầm mỏ và chúng tôi cũng như những thợ xây trước đó không hề biết về sự tồn tại của chúng", Mark Thomas, cư dân địa phương phát hiện chiếc giếng bằng máy bay không người lái, cho biết. "Chiếc giếng này thực sự ấn tượng. Khoảng cách từ miệng giếng đến mặt nước khoảng 90 m nhưng không ai biết độ sâu dưới mặt nước là bao nhiêu. Nó lộ ra trong một đợt nghiên cứu hầm mỏ, khi chúng tôi sử dụng mũi khoan để kiểm tra khoảng trống bên dưới nền đất", Thomas nói. Phương Hoa
news  Cứu 9 thuyền viên chìm tàu trên biển. Tàu cá của 9 ngư dân Quảng Ngãi bị phá nước và chìm trong đêm tối ở ngoài khơi cách Đà Nẵng hơn 70 km..  Khoảng 3h45 sáng 18/3, tàu cá Quảng Ngãi do ông Trần Công Định (Đức Phổ, Quảng Ngãi) làm thuyền trưởng bất ngờ bị phá nước và chìm tại vùng biển cách Đà Nẵng khoảng 41 hải lý về hướng Đông Nam. Trên tàu có 9 ngư dân. Khu vực này vẫn có sóng điện thoại chập chờn, các thuyền viên gọi điện báo cho gia đình nhưng sau đó bị mất liên lạc. Gần 5h, Trung tâm phối hợp tìm kiếm cứu nạn hàng hải khu vực II (đóng tại Đà Nẵng) nhận được thông tin. Không thể liên lạc với tàu gặp nạn, tình thế cấp bách, Tổng giám đốc Trung tâm phối hợp tìm kiếm cứu nạn hàng hải Việt Nam chỉ đạo Trung tâm II triển khai ngay công tác cứu nạn, đảm bảo tính mạng cho thuyền viên bằng mọi giá. 5h15, tàu SAR 412 nhận lệnh đi cứu hộ và hơn 2 giờ sau thì tiếp cận được tàu cá bị chìm. "Lúc này các thuyền viên đang lênh đênh trên hai chiếc thuyền thúng, chèo quanh nơi con tàu bị lật úp nổi mập mờ trên biển", thuyền trưởng tàu SAR 412 Phan Xuân Sơn kể. 9 thuyền viên được cứu, sau đó được các bác sĩ 115 Đà Nẵng đi cùng tàu SAR 412 chăm sóc, đưa về bờ vào trưa cùng ngày. Nguyễn Đông
news  Sơn La tịch thu gấu ngựa 70kg nuôi trái phép. Gấu ngựa thuộc nhóm động vật nguy cấp, quý hiếm, nghiêm cấm khai thác và sử dụng vì mục đích thương mại..  Con gấu ngựa nặng 70 kg bị nuôi trái phép tại hộ dân ở huyện Sông Mã khá lâu. Nó không có hồ sơ đăng ký hay gắn chíp theo quy định của pháp luật. Chi cục Kiểm lâm Sơn La đã quyết định tịch thu cá thể này và bàn giao cho Trung tâm cứu hộ động vật hoang dã Hà Nội. "Đây là hồi chuông cảnh tỉnh cho những cá nhân và tổ chức cố tình vi phạm quy định pháp luật về bảo vệ gấu nói riêng và các loài động vật hoang dã nói chung", đại diện Trung tâm giáo dục thiên nhiên (ENV) nói. Gấu ngựa có tên khoa học là Ursus thibetanus, kích thước trung bình, vuốt sắc, lông màu đen với hình chữ "V" đặc trưng màu trắng hay kem trên ngực. Nó thuộc nhóm động vật nguy cấp, quý hiếm, nghiêm cấm khai thác và sử dụng vì mục đích thương mại. Năm 2005, hơn 4.300 con gấu được phát hiện nuôi nhốt tại các trang trại. Hầu hết chúng bị săn bắt từ tự nhiên và bán cho các trang trại. Năm 2005, Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn đã đăng ký quản lý và gắn chíp trên tất cả cá thể gấu đang bị nuôi nhốt nhằm đảm bảo không xảy ra tình trạng bị săn bắt ngoài tự nhiên và đưa trái phép vào các trang trại. Hiện số lượng gấu nuôi nhốt còn khoảng 1.250. Phạm Hương
news  Triều Tiên bị nghi phóng tiếp tên lửa thứ hai sáng nay. Quân đội Hàn Quốc nghi ngờ Triều Tiên đã phóng tên lửa thứ hai vào sáng nay sau khi phóng một tên lửa đạn đạo ra biển..  Reuters dẫn nguồn tin quân đội Hàn Quốc nói tên lửa thứ hai của Triều Tiên được phóng lên từ cùng địa điểm với tên lửa thứ nhất vào sáng nay, 18/3. Tuyên bố của Văn phòng Hội đồng tham mưu trưởng liên quân Hàn Quốc cho biết tên lửa thứ hai của Triều Tiên biến mất khỏi màn hình radar ở độ cao 17 km trên vùng biển phía tây bán đảo Triều Tiên. Hàn Quốc đang phân tích sâu hơn để xác định bản chất vụ phóng thứ hai. Nguồn tin ban đầu của Hàn Quốc cho rằng tên lửa đã phân rã trên không trung. Trong vụ phóng thứ nhất, tên lửa Triều Tiên được phóng tại gần huyện Sukchon, tỉnh South Pyongan, bay khoảng 800 km ra ngoài khơi rồi rơi xuống bờ biển phía đông. Hàn Quốc không nêu rõ loại tên lửa được bắn nhưng hầu hết tên lửa tầm ngắn trong kho vũ khí của Triều Tiên không đạt được tầm bắn 800 km. Hãng tin Yonhap của Hàn Quốc nói loại được phóng hôm nay có khả năng là tên lửa tầm trung Rodong. Lần cuối cùng Triều Tiên thử nghiệm tên lửa loại này vào năm 2014. Vụ phóng tên lửa diễn ra trong bối cảnh liên quân Mỹ - Hàn đang có cuộc tập trận thường niên quy mô lớn, kéo dài hai tháng. Bình Nhưỡng nhiều năm qua cáo buộc các cuộc tập trận phía bên kia biên giới là hành động thù địch. Trước và trong khi Mỹ - Hàn tập trận, Triều Tiên cũng thường xuyên có hoạt động quân sự như tập trận bắn đạn thật hay phóng tên lửa. Văn Việt
news  Chương trình visa ưu tiên Canada Express Study. Với chương trình visa ưu tiên Canada Express Study, chứng minh tài chính không còn là nỗi lo của sinh viên Việt khi làm hồ sơ du học Canada..  Chính phủ Canada cùng với tổ chức CICan (Colleges and Institutes Canada) gần đây vừa thông qua chương trình Canada Express Study (CES), liên quan đến việc xin visa học tập tại Canada cho sinh viên Việt Nam. Điểm nổi bật của chương trình này là sinh viên có thể mua giấy chứng nhận đầu tư đảm bảo (GIC) với mức giá 10.000 CAD tại ngân hàng Scotiabank Canada để hoàn tất thủ tục chứng minh tài chính. Sinh viên có thể rút dần ra để chi tiêu trong khoảng thời gian ở Canada. Ngoài ra, sinh viên cần đáp ứng một số yêu cầu khác như đạt tối thiểu 5.0 IELTS, trong đó, không có kỹ năng nào dưới 4.5 trong vòng hai năm gần đây và phải đóng học phí một năm trước khi nhập học. Ưu điểm của chương trình CES là ưu tiên trong quá trình cấp xét thị thực đối với hồ sơ xin học tại các trường thành viên tham gia CES, hồ sơ chứng minh tài chính gọn nhẹ hơn, thời gian xét visa nhanh hơn. Việc sinh viên đóng học phí một năm trước khi nhập học và mua giấy chứng nhận đầu tư bảo đảm đã thay thế cho hình thức chứng minh tài chính phức tạp trước đây. Nhân dịp này, văn phòng tư vấn du học Minh Hoàng An tổ chức chương trình hội thảo du học Canada nhằm giới thiệu những thay đổi trong chính sách visa du học Canada năm nay. Chương trình sẽ do đại diện trường Upper Madison College thuyết trình. Bên cạnh việc được trao đổi trực tiếp với trường về chương trình visa du học Canada năm nay, tham gia hội thảo lần này, các bạn còn được nhận những thông tin ưu đãi đặc biệt từ trường Upper Madison College.  Upper Madison College là trường tư thục tọa lạc tại khu vực phía Bắc của thành phố Toronto, tỉnh Ontario, Canada. Trường cung cấp chương trình trung học phổ thông và các chương trình Anh ngữ liên thông tới các trường cao đẳng ở Canada. Trường được công nhận và cấp giấy phép bởi Bộ Giáo dục Ontario. Đội ngũ giáo viên của trường đạt chuẩn và có bằng cấp uy tín. Thời gian nhập học linh hoạt và liên tục trong năm.  Hằng năm, có hơn 95% học sinh tốt nghiệp tại UMC được nhận vào các trường đại học uy tín như University of Toronto, Waterloo University, Mc Master University, York University, Simon Fraser University, Ryerson University... 100% học sinh đủ điều kiện chuyển tiếp vào các trường cao đẳng cộng đồng trên toàn Canada. Trường cung cấp tư vấn viên về giáo dục, giúp học sinh thiết lập kế hoạch học tập và quy trình đăng ký dự tuyển vào các trường đại học và cao đẳng. Ngoài ra, trường còn cung cấp dịch vụ dạy kèm cá nhân, chương trình ngoại khoá gồm các lớp ngoại ngữ tự chọn, nhạc cụ và thể dục. Học phí của trường là 15.500 CAD một năm học.  Chương trình đảm bảo thời gian học trong một năm (12 tháng liên tục), từ trình độ sơ cấp đến hoàn thành chứng chỉ Anh văn học thuật, tiết kiệm tối đa thời gian học ngôn ngữ mà vẫn đảm bảo thời lượng lên lớp và khả năng sử dụng ngôn ngữ thông thạo. Các buổi học ngoại khoá và các dự án tập thể mỗi tháng để áp dụng ngôn ngữ trong thực tế. Học viên khi hoàn thành khoá học có thể chuyển tiếp đến học tại các trường cao đẳng và đại học có liên kết với UMC. Các trường liên kết với UMC gồm Centennial College, Seneca College, George Brown College, Conestoga College, Confederation College, Sheridan College, Fanshawe College, Lambton College, Cambrian College, St. Lawrence College, St. Clair College, Durham College, Georgian College, Niagara College, Brock University, Lakehead University, Trent University, University of Ontario Institute of Technology (Oshawa, Ontario), Wilfrid Laurier University, Algoma University, European University, University of Wisconsin – Eau Claire. Sinh viên của trường có thể lấy bằng cao đẳng, cử nhân hoặc các chứng chỉ sau đại học mà không yêu cầu bất kỳ bài kiểm tra Anh ngữ nào khác. Học viên được đóng theo tuần: 4.600 CAD (4 tuần) hoặc trọn gói 9.700 CAD (36 tuần) hoặc 12.000 CAD (44 tuần). (Nguồn: Du học Minh Hoàng An)
news  Tư lệnh Hạm đội Thái Bình Dương Mỹ thăm Việt Nam. Đô đốc Scott Swift cam kết hải quân Mỹ sẽ tiếp tục góp phần gìn giữ an ninh, an toàn trên Biển Đông và bảo đảm ổn định trong khu vực..  Đón tiếp ông Swift sáng nay, Đại tướng Đỗ Bá Tỵ, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam bày tỏ mong muốn hải quân Mỹ và hải quân Việt Nam tăng cường hợp tác trên cơ sở bình đẳng, tôn trọng lẫn nhau, vì hòa bình và ổn định ở khu vực, theo TTXVN. Ông Tỵ nhấn mạnh, Việt Nam rất coi trọng quan hệ hợp tác toàn diện trên nhiều lĩnh vực với Mỹ, trong đó hợp tác về hải quân là một trong những điểm sáng. Hải quân Mỹ đã hỗ trợ Hải quân Việt Nam trong tập huấn rà phá bom, mìn dưới nước, góp phần nâng cao năng lực cho Hải quân Việt Nam trong khắc phục hậu quả bom, mìn sau chiến tranh. ​​Đô đốc Swift khẳng định tiềm năng hợp tác giữa lực lượng hải quân hai nước còn rất lớn, ông sẽ nỗ lực đưa lĩnh vực hợp tác này ngày càng đi vào chiều sâu, thiết thực, hiệu quả. Hạm đội Thái Bình Dương cũng sẽ tiếp tục có những đóng góp trong việc giữ gìn an ninh, an toàn trên Biển Đông. Tư lệnh Mỹ cùng chia sẻ quan điểm giải quyết các tranh chấp trên Biển Đông của Việt Nam bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS). Cùng đến thăm Việt Nam dịp này còn có Trung Tướng John A. Toolan, Tư lệnh Thủy quân lục chiến Mỹ ở Thái Bình Dương, theo tin từ Đại sứ quán Mỹ tại Hà Nội. Hai ông đã gặp Chuẩn Đô đốc Phạm Hoài Nam, Tư lệnh Quân chủng Hải quân Nhân dân Việt Nam và có các cuộc họp với quan chức cấp cao ở Hà Nội và Hải Phòng. Theo ông Swift, đây là chuyến thăm hỗn hợp đầu tiên giữa Tư lệnh Hải quân và Tư lệnh Thủy quân lục chiến Mỹ ở Thái Bình Dương tới Việt Nam trong nhiều thập kỷ. Chuyến thăm này là một cơ hội tuyệt vời để lực lượng hải quân hai nước tìm kiếm cách thức nhằm gặp gỡ thường xuyên hơn, thông qua các chuyến viếng thăm của tàu và các chương trình trao đổi. "Lực lượng hải quân của chúng ta chia sẻ cam kết về một trật tự quốc tế dựa trên các quy tắc, về an ninh hàng hải và ổn định theo cách có lợi cho sự thịnh vượng đang gia tăng ở tất cả các quốc gia trong khu vực", ông Swift nói. Chuyến thăm từ 17/3 đến 19/3 là một hoạt động sau khi Việt - Mỹ ký tuyên bố Tầm nhìn chung về quan hệ quốc phòng tháng 6 năm ngoái, góp phần nhấn mạnh mối quan hệ song phương ngày càng sâu sắc giữa hải quân hai nước, một phần của quan hệ Đối tác Toàn diện Mỹ - Việt. Lực lượng hải quân Mỹ và Việt Nam thường xuyên có những tương tác thông qua các buổi nói chuyện giữa các sỹ quan, các chuyến thăm tại cảng và các chương trình trao đổi nghiệp vụ như Chương trình Đối tác Thái Bình Dương và Hoạt động giao lưu Hải quân song phương (NEA) được tổ chức hàng năm ở Đà Nẵng.  Việt Anh
news  Tổng thống Obama tham gia sáng tác rap ngẫu hứng. Là người hâm mộ nhạc rap, Tổng thống Mỹ Barack Obama không ngần ngại cùng nghệ sĩ rap sáng tác bài hát ngẫu hứng "Rose Garden Freestyle" tại Vườn Hồng của Nhà Trắng..  Video ghi lại phút ngẫu hứng của ông Obama và tác giả vở nhạc kịch Hamilton Lin-Manuel Miranda được đăng lên mạng ngay sau chuyến thăm tới Nhà Trắng của ông Miranda theo lời mời của đệ nhất phu nhân Mỹ sáng ngày 14/3, CNN cho biết. Theo đoạn video, Tổng thống Obama đứng đối diện với ông Miranda và cầm các tấm bảng chữ để gợi ý đề tài cho ông ngẫu hứng đọc rap. "Tôi hy vọng mình sẽ không làm rơi những tấm bảng này", ông Obama nói đùa. Sau khi hiệu lệnh bắt đầu, vị Tổng thống Mỹ vừa lật từng bảng chữ như, constitution (hiến pháp), POTUS (viết tắt của President of the United States - Tổng thống Mỹ), Obamacare, NASA, vừa khẽ nhún nhảy theo nền nhạc và bài rap của Miranda. Khi Miranda kết thúc bài rap ngẫu hứng của mình, ông Obama hào hứng nói: "Mọi người có nghĩ là bài hát này sẽ nhanh chóng được lan truyền mạng không? Chắc chắn là nó sẽ được chia sẻ rộng rãi". Kim Dung (Video: Nhà Trắng)
news  Dấu tích thành cổ hơn 140 tuổi giữa trung tâm Sài Gòn. Hai khối nhà tại góc đường Đinh Tiên Hoàng - Lê Duẩn là dấu tích còn lại của tòa thành cổ hơn 140 năm tuổi đã chứng kiến bao thăng trầm lịch sử của Sài Gòn.   Khi đã chiếm được toàn bộ Nam Kỳ, chính quyền thực dân Pháp bắt đầu tập trung xây dựng thành phố Sài Gòn. Tuy nhiên, trong các bản đồ của đề án quy hoạch năm 1867 và 1870 không có công trình nào trên khu vực thành Gia Định cũ. Mãi đến bản đồ của đề án quy hoạch năm 1873 mới xuất hiện một công trình xây dựng ngay trên nền của thành Gia Định, được xây trong 3 năm (1870-1873) bằng nhiều vật liệu sắt và gạch phá dỡ từ thành Gia Định cũ, theo bản thiết kế của kiến trúc sư người Pháp Varaigne và A. Dupommier. Khi xây xong, thành được đặt tên là Martin des Pallières theo tên của vị tướng Pháp Charles Gabriel Félicité Martin des Pallières (1823-1876). Thành Martin des Pallières có dạng hình chữ nhật với cạnh là 4 con đường (Lê Duẩn, Mạc Đĩnh Chi, Nguyễn Thị Minh Khai, Nguyễn Bỉnh Khiêm) và có diện tích chỉ bằng gần một nửa thành Gia Định. Thành gồm ba khối kiến trúc chính: hai khối nhà dài một trệt, một lầu, hai bên cổng; khối còn lại một trệt, hai lầu xây cao hẳn trên nền đất. Kiểu thành và mẫu nhà với hệ thống lam quả trám phía trước, chống nóng sau này được áp dụng vào một số kiến trúc ở Sài Gòn như Bệnh viện Quân đội Pháp (nay là Bệnh viện Nhi đồng 2). Tuy nhiên, phía ngoài tòa thành mới này vẫn còn hệ thống lũy đất quanh thành nên trong các bản đồ trước năm 1900 đa số còn vẽ nguyên hình dáng thành Gia Định xưa (từ năm 1900, hệ thống lũy đất này mới bị san bằng nên các bản đồ sau đó không còn thấy hình dáng thành Gia Định xưa nữa. Theo các nhà nghiên cứu, thành mới có thể là căn cứ đầu tiên của Trung đoàn dã chiến Nam Kỳ (Régiment de marche de Cochinchine) thành lập năm 1869. Đến năm 1890, Trung đoàn được phát triển thành các trung đoàn số 8, 10 và 11. Riêng trung đoàn số 11 đóng tại thành Martin des Pallières. Năm 1900, trung đoàn 11 đổi tên là Trung đoàn bộ binh thuộc địa thứ 11 (11ème régiment d'infanterie coloniale - 11ème RIC) - binh đoàn chủ lực của Pháp ở Nam Kỳ. Người Sài Gòn thời đó gọi nơi này là trại Ông Dèm hay thành Ông Dèm (phiên âm từ chữ onzième có nghĩa là thứ mười một). Theo sách Lịch sử Sài Gòn - Chợ Lớn - Gia Định kháng chiến (1945-1975), ngày 9/3/1945, sau cuộc đảo chính, người Nhật bắt tất cả người Pháp tại Sài Gòn giam giữ tại đây. Khi quân Anh vào Sài Gòn làm nhiệm vụ giải giới quân Nhật, tướng Douglas Gracey ra lệnh phóng thích và trang bị cho người Pháp tại Nam Bộ, đặc biệt là với các binh lính Pháp bị giam tại trại Ông Dèm. Chính lực lượng của Trung đoàn bộ binh thuộc địa thứ 11 (11ème RIC) đã cùng quân Anh nổ súng tái chiếm Sài Gòn ngày 23/9/1945. Năm 1954, quân đội Pháp rút khỏi Việt Nam, cũng như tất cả cơ sở khác, thành Ông Dèm được trao lại cho chính quyền Quốc gia Việt Nam. Thủ tướng Quốc gia Việt Nam lúc đó là Ngô Đình Diệm đã điều một số tiểu đoàn trung thành với chính phủ vào nội đô Sài Gòn, đóng tại thành Ông Dèm. Nhờ đó, khi quân Bình Xuyên tấn công thành, quân chính phủ đã nhanh chóng đánh bại, đẩy lùi lực lượng Bình Xuyên ra khỏi Sài Gòn. Sau khi nắm quyền Tổng thống Việt Nam Cộng Hòa, Ngô Đình Diệm cho đổi tên thành thành Cộng Hòa và khu vực này là nơi đồn trú của Tiểu đoàn Phòng vệ Phủ Tổng thống, sau đó được nâng lên thành Liên đoàn, rồi Lữ đoàn Phòng vệ Phủ Tổng thống. Tuy quân số bằng một trung đoàn bộ binh, khả năng chiến đấu của Lữ đoàn Phòng vệ lúc đó được đánh giá tương đương với một sư đoàn nhờ binh sĩ thiện chiến và trang bị vũ khí tối tân (pháo binh, thiết giáp và súng phòng không...). Bằng chứng là trong cuộc đảo chính ngày 11/11/1960, dù quân đảo chính đã kiểm soát được nhiều khu vực quan trọng như Tổng tham mưu, Căn cứ không quân Tân Sơn Nhứt, Nha Tổng giám đốc Cảnh sát Quốc gia và Nha Cảnh sát đô thành… nhưng nhờ sức kháng cự quyết liệt của lực lượng Liên binh Phòng vệ Phủ Tổng thống thành Cộng Hòa và Phủ Tổng thống vẫn không bị thất thủ. Đến lần hai vào ngày 1/11/1963, ngay từ đầu quân đảo chính đã bắt giam Trung tá Nguyễn Ngọc Khôi - Chỉ huy trưởng Lữ đoàn Liên binh Phòng vệ Phủ Tổng thống. Nhờ đó đã làm giảm khả năng tổ chức chống đảo chính của lực lượng này. Tuy nhiên, quân đảo chính vẫn không thể chiếm được thành Cộng Hòa. Mãi đến rạng sáng ngày 2/11, lực lượng phòng vệ mới buông súng theo lệnh của tổng thống Diệm khi ông bị bắt. Sau đảo chính, Liên binh Phòng vệ Phủ Tổng thống bị giải thể. Ngày 14/12/1963, Chính quyền mới (Việt Nam Cộng Hòa) ra quyết định giao thành Cộng Hòa cho Bộ Giáo dục để thiết lập một khu Đại học (gồm Đại học Văn khoa, Dược khoa về sau có thêm Cao đẳng Nông Lâm Súc và Đài Truyền hình). Tòa nhà lính ở phía sau cổng thành bị phá, một đại lộ mới cũng được xây dựng xuyên qua chia thành Cộng Hòa làm hai, nối thông đường Đinh Tiên Hoàng với đường Cường Để (nay là Tôn Đức Thắng). Ngày nay, sau 143 năm, dấu tích của thành Ông Dèm vẫn còn ở khu vực trung tâm quận 1 là 2 khối nhà ở hai bên đường Đinh Tiên Hoàng, ngay giao lộ Lê Duẩn. Hiện khối nhà thuộc ĐH Dược được cải tạo làm căn tin còn khối nhà thuộc Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn là trung tâm ngoại ngữ của trường. Nhiều người cho rằng hai khối nhà có tuổi đời hơn trăm tuổi, đã chứng kiến bao thăng trầm lịch sử cần được đưa vào danh sách bảo tồn, gìn giữ. Tuy nhiên, trao đổi với VnExpress, ông Trương Kim Quân, Giám đốc Trung tâm bảo tồn và Phát huy giá trị di tích (Sở Văn hóa và Thể thao TP HCM) cho biết, hiện 2 ngôi nhà trên không thuộc diện bảo tồn cấp quốc gia cũng như cấp thành phố. * Trung Sơn
news  Trắc nghiệm nhanh: từ vựng hậu tố 'er - or - ar'. Nhiều danh từ chỉ nghề nghiệp và tính từ tiếng Anh có hậu tố "er-ar-or" mà bạn chỉ có thể học thuộc nếu không muốn viết sai chính tả..  Kiểm tra xem bạn có ghi nhớ cách viết đúng chính tả của 20 từ vựng với bài trắc nghiệm ngắn sau.  Y Vân (theo Oxford Dictionary)
news  Bé trai sơ sinh 3,2 kg bị bỏ bên đường. Thấy bọc nylon bên đường cử động, người đàn ông mở ra xem thì phát hiện bé trai sơ sinh còn nhau thai kiến bu đầy mình..  Ngày 18/3, ông Trần Đức Sơn - Phó chủ tịch UBND xã Mã Đà, huyện Vĩnh Cửu (Đồng Nai) - cho biết, chính quyền địa phương đang thông báo rộng rãi để tìm người thân cháu trai nặng 3,2 kg bị bỏ bên lề đường. Hai hôm trước, ông Vũ Ngọc Tuấn (63 tuổi) phát hiện bọc nylon màu đen để bên lề đường cách nhà khoảng 100 m. Thấy cử động, ông mở ra xem thì phát hiện bé trai sơ sinh vẫn còn nhau thai được quấn trong 2 cái áo ấm. "Tôi chạy lại thấy mắt bé mở, khóc oe oe, kiến cắn đầy người. Sau hai ngày chăm sóc, sức khỏe bé rất tốt, da dẻ hồng hào", bà Lê Thị Tâm, vợ ông Tuấn, cho biết. Trong lúc chờ người nhà đến nhận, chính quyền địa phương tạm giao bé cho gia đình bà Tâm nuôi dưỡng. "Sau thời gian 7 ngày từ khi ra thông báo, nếu không có người thân đến nhận thì chúng tôi sẽ làm thủ tục đưa cháu vào cô nhi viện hoặc giao cho người dân có nhu cầu nhận con nuôi theo quy định của pháp luật", cán bộ xã cho biết. Phước Tuấn
news  Ông bố Mỹ ngồi tù 250 năm vì lừa con gái gửi ảnh khỏa thân. Một ông bố người Mỹ tìm cách tiếp cận con gái thông qua mạng xã hội và năn nỉ con gửi ảnh khỏa thân cho mình, sau đó dùng ảnh này uy hiếp và lạm dụng tình dục cô bé..  Để bảo vệ danh dự của cô gái, danh tính của những người có liên quan đến sự việc đều không được đề cập trong phiên tòa xét xử diễn ra hôm 16/3, theo Mirror. Ông bố 41 tuổi, đang sống ở hạt Herkimer, tiểu bang New York, đã dùng tên giả đăng ký tài khoản trên Instagram, AOL và một dịch vụ nhắn tin từ tháng 9/2013. Sau đó, hắn ta tìm cách tiếp cận với con gái ruột 14 tuổi dưới danh nghĩa một cậu thanh niên 16 tuổi sống ở Watertown. Sau một thời gian trò chuyện qua mạng, hai người dần coi nhau là người yêu dù chưa hề gặp mặt ngoài đời. Khi "bạn trai" năn nỉ gửi ảnh khỏa thân, ban đầu, cô gái từ chối nhưng dần cũng mủi lòng và gửi ảnh. Tuy nhiên đến tháng 11/2015, khi bất ngờ đòi chia tay với "bạn trai" cô gái đã bị đe dọa. "Anh nói cho em biết, nếu em muốn chia tay thì hãy gửi anh mấy bức ảnh khỏa thân và thân mật của em rồi anh sẽ để em đi", tên bạn trai giả đe dọa. Khi cô gái nhất quyết từ chối thì hắn liên tục đe dọa sẽ gửi những tấm ảnh khỏa thân trước đó cho bố cô. Hậu chia tay, cô gái lại nhận được tin nhắn từ một người tự xưng là mẹ của "bạn trai" nói rằng, cậu thanh niên đã tự tử. Đồng thời, người bố cũng khẳng định đã nhận được những tấm ảnh khỏa thân của cô. Suốt một năm tiếp theo, hắn ta thường xuyên nhắc tới những bức ảnh đồi trụy này và lạm dụng tình dục với con gái mình, cho tới khi cô gái báo cáo sự việc với y tá ở trường. May mắn, cảnh sát đã điều tra và truy ra danh tính thật sự của người "bạn trai" từ những tin nhắn mà cô gái nhận được. Phía toà án cho rằng, đây là một vụ án rất nghiêm trọng bởi mối quan hệ giữa bị cáo và nạn nhân là quan hệ cha con ruột thịt. Ông bố bị tòa án kết tội 250 tù giam với 12 tội danh, như dụ dỗ trẻ em làm việc đồi trụy, trao đổi ảnh khiêu dâm. Tại phiên tòa ngày 16/3, ông bố cũng đã thừa nhận tội lỗi của mình và tỏ ra vô cùng ân hận Kim Dung
news  Nội thất Mitsubishi Mirage có rộng hơn Kia Morning?. Hơn 500 triệu tôi đang phân vân giữa hai lựa chọn trên, xin hỏi nội thất Mirage có rộng hơn Morning không và xe nào tiết kiệm nhiên liệu hơn (Ngọc Hà)..  
news  Nước giếng trong khách sạn bỗng dưng nóng 42 độ C. Chủ khách sạn ở Đà Lạt mở nắp giếng để sửa máy bơm thì hốt hoảng khi hơi nước phả lên nóng hầm hập..  Sáng 18/3, khi sửa máy bơm đặt dưới giếng đào ở tầng hầm của căn nhà, ông Nguyễn Văn Hoa - chủ khách sạn 4 tầng ở Đà Lạt - phát hiện miếng đá che miệng giếng dày hơn 2 cm bị vênh. "Khi nắp giếng mở ra, hơi nước phả lên nóng hầm hập. Tôi múc thử một gáo nước thì phát hiện nước rất nóng", ông Hoa cho biết. Theo ông Hoa, giếng sâu 5,5 m, được đào 22 năm trước. Do đào cạn và gần nhiều nhà vệ sinh nên gia đình ông không sử dụng trong sinh hoạt, chỉ bơm lên bồn ở tầng 4 để rửa xe, tưới cây. "Cách đây khoảng 3 tháng, trong một lần bơm tôi phát hiện nước nóng hơn bình thường nhưng chỉ nghĩ do thời tiết nắng nóng gây ra nên không kiểm tra", chủ khách sạn cho biết. Chiều cùng ngày, cán bộ Sở Tài nguyên và Môi trường đã đến nhà ông Hoa để ghi nhận và dùng nhiệt kế đo độ nóng nước dưới giếng là 42 độ C. Các cơ quan chuyên môn đã lấy mẫu nước để phân tích, tìm nguyên nhân. Quốc Dũng
news  Định giá Ford Escape XLS đời 2011?. Xe lắp ráp trong nước, màu đen,máy xăng, số tự động, đã đi khoảng 50 nghìn km, xin hỏi nên để giá bao nhiêu thì hợp lý (Minh Tâm)..  
news  Bệnh nhân tử vong sau phẫu thuật gãy xương đùi. Nhập viện 9 ngày mới được phẫu thuật, bà Là sau đó hôn mê và tử vong vào sáng 18/3. Người nhà cho rằng bác sĩ tắc trách nên không nhận thi thể về mai táng..  4h sáng 18/3, bệnh nhân Trần Thị Là (47 tuổi, xã Hòa Phong, Hòa Vang, TP Đà Nẵng) tử vong tại Bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng. Quá bức xúc vì vợ nhập viện cấp cứu vì gãy xương đùi, 9 ngày sau mới được đưa đi mổ ghép xương và sau phẫu thuật lại bị hôn mê rồi qua đời, ông Đặng Thiện không đồng ý nhận thi thể, viết đơn cầu cứu Bí thư Đà Nẵng Nguyễn Xuân Anh. Trong cuộc họp tổ chức cùng ngày, bác sĩ Trần Ngọc Thạnh, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng, đánh giá đây là "sự cố y khoa ngoài ý muốn". "Bệnh nhân đang trẻ, chỉ gãy xương thôi, trước và sau mổ sức khỏe bình thường, được chăm sóc đặc biệt, nhưng bệnh trở đột ngột thì chúng tôi cũng bất lực", ông nói. Theo ông Thạnh, nguyên nhân chính khiến bà Là tử vong là thuyên tắc phổi. Những trường hợp gãy xương dài như bà Là có nguy cơ thuyên tắc mạch phổi với tỷ lệ từ 1 đến 3%, và 30% người bị tai biến dạng này tử vong. "Mạch máu cung cấp máu nuôi phổi bị tắc do một cái gì đó như mảng xơ vữa, cục mỡ hoặc khối máu đông", bác sĩ Thạnh nói và cho biết nguyên nhân thứ hai có thể bệnh nhân bị sốc phản vệ khi truyền máu. Trước việc bà Là gãy xương nhưng phải chờ đến 9 ngày mới được mổ, bác sĩ Thạnh khẳng định bệnh nhân đã được mổ đúng quy trình, thậm chí sớm hơn ca khác. Lý giải thêm, bác sĩ lê Đức Nhân, Phó giám đốc bệnh viện, nói bà Là bị gãy liên lồi cầu xương bên phải, vết thương kín nên được xếp mổ chương trình. "Bình thường, thứ sáu hàng tuần bệnh viện sẽ có lịch mổ chương trình. Bà Là nhập viện vào chủ nhật và được mổ vào thứ hai tuần kế tiếp là sớm", ông Nhân nói và cho biết theo quy trình phải làm các xét nghiệm, kiểm tra trước rồi xếp lịch mổ. Mỗi tuần bệnh viện chỉ mổ chương trình vào ngày thứ sáu. Sau khi bà Là tử vong, lãnh đạo bệnh viện đã gặp gỡ người nhà để giải đáp khúc mắc. Tuy nhiên theo anh Đặng Thức (con trai bà Là), các bác sĩ nói quá nhiều từ chuyên ngành khiến gia đình không hiểu. "Nguyên nhân cái chết của mẹ tôi vẫn chưa được làm rõ nên gia đình chưa đưa thi thể về", anh Thức giải thích. Bà Ngô Thị Kim Yến, Giám đốc Sở Y tế Đà Nẵng, cho biết đồng ý với kết luận của hội đồng khoa học Bệnh viện Đa khoa về nguyên nhân khiến bà Là tử vong. Đến gần 13h chiều 18/3, gia đình mới đưa bà Là về nhà lo hậu sự. Trước đó ngày 6/3, bà Trần Thị Là bị té ngã, được đưa vào Bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng cấp cứu. Các bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân gãy xương đùi. Đến 9 ngày sau, bà được phẫu thuật ghép xương. Tuy nhiên, sau đó bệnh nhân rơi vào trạng thái hôn mê, suy hô hấp, ngừng tuần hoàn, tim đập rời rạc và qua đời. Ngọc Trường
news  Taliban tuyên bố bắn rơi trực thăng Mỹ, Washington bác bỏ. Phiến quân Taliban ở Afghanistan khẳng định bắn rơi trực thăng Mỹ trong khi Washington cho hay chiếc trực thăng đâm xuống đất mà chưa rõ nguyên nhân..  Quân đội Mỹ hôm nay cho biết một chiếc máy bay của họ rơi ở phía nam Afghanistan, không có thương vong và chưa biết nguyên nhân, AP đưa tin. Theo Đại tá Michael Lawhorn, chiếc trực thăng "hạ cánh mạnh" ở Helmand, nhưng ông không cho biết thêm chi tiết về địa điểm cũng như thời gian. Các quân nhân được đưa ra khỏi hiện trường và việc điều tra đang được tiến hành. Tuy nhiên phiến quân Taliban thông báo họ bắn rơi máy bay này. Tờ báo Watan Press có trụ sở đặt tại Kabul đăng trên Facebook hình ảnh chiếc trực thăng gặp nạn. Tất cả quân nhân trên khoang đều "thiệt mạng tại chỗ". Vụ việc được cho là xảy ra ở khu vực Shawal Manda thuộc quận Nad Ali ở tỉnh Helmand. RT dẫn tin trên mạng xã hội chưa được xác minh cho biết 4 lính Mỹ tử vong. Tại Helmand, thành trì của Taliban, giao tranh gia tăng trong các tháng gần đây khi phiến quân cố kiểm soát các con đường buôn thuốc phiện. Mỹ và NATO triển khai gần 13.000 quân ở Afghanistan để hỗ trợ huấn luyện quân cho nước này. Washington cũng có 3.000 quân tham gia các hoạt động chống lại Taliban, al-Qaeda và Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS). Khánh Lynh
news  Thái giám ngoại quốc làm lụi tàn một triều đại Trung Hoa. Sử sách Trung Quốc ghi nhận thái giám ngoại quốc đầu tiên là Phác Bất Hoa, người Cao Ly, góp phần làm triều đại nhà Nguyên sụp đổ..  Theo Guoqing, thái giám ngoại quốc đầu tiên trong lịch sử Trung Hoa là Phác Bất Hoa. Ông là người Cao Ly (Triều Tiên ngày nay), sinh vào thời vua Nguyên Văn Tông (1304-1332). Khi 7 tuổi, Phác Bất Hoa tịnh thân, vào cung làm nô tài chuyên lo quét dọn, trà nước. Một cô gái cùng vào cung lúc đó là Kỳ Lạc, sau này trở thành bạn thân của ông. Kỳ Lạc được giao việc may vá, thêu thùa trong cung. Hai đứa trẻ đồng hương vô cùng thân thiết với nhau. Thời gian trôi qua, Kỳ Lạc trở thành một thiếu nữ xinh đẹp kiều diễm. Thỏa Hoan Thiệp Mộc Nhĩ, con trai vua Nguyên Văn Tông, một lần chơi đùa trong cung nhìn thấy Kỳ Lạc bèn đưa nàng về phủ. Không lâu sau, Thỏa Hoan lên ngôi vua, lấy hiệu Nguyên Thuận Đế (1320-1370). Kỳ Lạc được phong làm nhị hoàng hậu. Trở thành mẫu nghi thiên hạ, hưởng thụ vinh hoa phú quý nhưng hoàng hậu Kỳ Lạc vẫn không quên người bạn cũ. Bà điều Phác Bất Hoa tới Hưng Thánh Cung của mình, phong làm Vinh Lộc Đại Phu kiêm Tư Chính Viện Sứ. Tư Chính Viện là bộ phận chuyên quản lý tài chính trong nước dưới thời Nguyên. Được hoàng hậu ban cho cơ hội tốt, họ Phác không hề bỏ qua. Ông dần sở hữu gia tài kếch xù, đồng thời chia chác tiền của cho hoàng hậu. Hành vi tham ô của Phác Bất Hoa vô cùng cẩn thận, khéo léo nên không bị triều đình phát hiện. Ông ta thường mang lễ vật tặng giới quyền quý hoặc hoàng thân quốc thích, khiến mọi người đều tán thưởng. Vua Nguyên bấy giờ vô cùng tín nhiệm họ Phác, thường phái ông đi vi hành, cứu tế. Do có quan hệ thân thiết với hoàng hậu Kỳ Lạc, Phác Bất Hoa liên tục được thăng chức. Các đại thần trong triều đều phải nịnh bợ, không dám làm trái ý ông ta. Tuy nhiên, tiền tài không thỏa mãn được tham vọng của Phác Bất Hoa. Ông ta bắt đầu ngấp nghé quyền lực trong triều. Sau khi con trai hoàng hậu Kỳ Lạc được phong hoàng thái tử, họ Phác đặt hết kỳ vọng vào đó. Bữa ăn giấc ngủ của thái tử đều do đích thân ông ta chăm sóc. Vì chán ghét chính sự, chỉ lo hưởng lạc, Nguyên Thuận Đế giao hết quyền lực cho thái tử. Vua còn phong cho Sóc Tư Giám, người được Phác Bất Hoa tiến cử, làm tể tướng. Lúc này, Phác Bất Hoa trở thành nhân vật quyền uy bậc nhất. Từ việc thăng giáng quan thần đến ban hành quốc sách đều do ông ta quyết định. Do Nguyên Thuận Đế giao hết quyền hành cho Phác Bất Hoa và Sóc Tư Giám, quan thần trong triều dần bất an, các thế lực nổi loạn trong nước bắt đầu tạo phản. Thái tử thấy thế sự bất ổn, bèn lập mưu ép cha thoái vị. Phác Bất Hoa, Sóc Tư Giám và nhị hoàng hậu Kỳ Lạc đều ủng hộ thái tử, bắt đầu lập mưu tạo phản. Nguyên Thuận Đế phát hiện, bèn lập tức tống họ vào đại lao. Nhân lúc thái tử xuất kinh, Bình La Mộc Nhĩ, một kẻ vốn ghen ghét Phác Bất Hoa và Sóc Tư Giám, đã tranh thủ giết chết họ. Bấy giờ, Chu Nguyên Chương đem quân tiến đánh kinh thành nhà Nguyên. Nguyên Thuận Đế thấy đại cục sắp mất, hối hận trách thái tử: "Giang sơn Đại Nguyên của ta đã mất trong tay mẹ con ngươi". Tuy vậy, lòng vua cũng biết rằng, tất cả đều do mình giao hết quyền vào tay Phác Bất Hoa. Không lâu sau khi Phác Bất Hoa chết, triều Nguyên lụi tàn. Hải Yến
news  Bộ sưu tập Maybach S600 biển đẹp của đại gia Việt. Mức giá 10 tỷ trở thành con số ưa thích của đại gia Việt khi Mercedes-Maybach S600 cứ lần lượt xuống phố với biển số đẹp tương xứng..  Đầu 2015, Mercedes Việt Nam giới thiệu thương hiệu Mercedes-Maybach với đại diện đầu tiên là chiếc S600. Về cơ bản S600 vẫn là một chiếc S-class truyền thống, nhưng kéo dài trục cơ sở, chăm chút công nghệ và tiện nghi nội thất, nâng S-class lên một tầm mới. Maybach thu mình về ngang Mercedes là bước đi hợp lý để đạt mục tiêu doanh số. Đắt hơn S500 khoảng 4 tỷ nhưng khách hàng bước lên một tầm mới. Bởi cách định vị này, Maybach S600 nhanh chóng trở thành mẫu xe ưa thích của đại gia Việt. Xe sử dụng động cơ 6 lít V12 công suất 530 mã lực tại 4.900-5.300 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 830 Nm tại 1.900-4.000 vòng/phút, hộp số tự động 7 cấp 7G-Tronic Plus, hệ truyền động cầu sau. Thời gian tăng tốc 0-100 km/h sau 5 giây. Ghế massage, chườm đá nóng, bề mặt tựa tay, vô-lăng sưởi ấm, tủ lạnh, hai ly bằng bạc chế tác thủ công Robbe & Berking, hệ thống âm thanh vòm Burmester high-end 3D 24 loa là những trang bị cho không gian thư giãn của thượng khách. Ngoài ra, xe có cửa sổ trời độc quyền siêu rộng với kính đổi màu Magic Sky Control. Hệ thống đèn với 300 bóng dạng LED mang tới ánh sáng 7 màu cho nội thất. Đột phá mới nhất là hệ thống treo Magic Body Control với loạt camera stereo trên kính chắn gió quét mặt đường, gửi điều kiện thực tế về ECU, phân tích và đưa ra phản ứng từ hệ thống treo sao cho êm ái nhất.  Minh Hy
news  Cuộc giằng co giữa rắn nâu và nhện lưng đỏ kịch độc. Cuộc chiến cân sức giữa rắn nâu phương tây và nhện lưng đỏ, hai loài xếp đầu bảng về độ kịch độc tại Australia, có kết thúc hết sức bất ngờ..  Theo WA Today, Jamii-Leigh Marwick, một cư dân tại thành phố Kalgoorlie phía tây Australia, phát hiện con rắn nâu chưa trưởng thành đang tìm cách thoát khỏi mạng của nhện lưng đỏ trong khu để xe ở sâu sau. Marwick nhanh chóng ghi lại cuộc chạm trán giữa hai con vật và chia sẻ trên Facebook hôm 13/3. Rắn nâu phương tây là loài rắn độc thứ hai ở Australia trong khi nhện lưng đỏ xếp hạng ba về độ độc giữa các loài nhện. Nọc của rắn nâu có thể khiến con người nhiễm độc thần kinh, rối loạn đông máu, suy thận và tử vong trong thời gian ngắn. Tương tự, chất độc trong nọc nhện lưng đỏ gây hại cho hệ thần kinh của con người và nạn nhân có thể tử vong trong vòng 24 giờ sau khi bị cắn nếu không kịp thời uống thuốc giải. Theo Marwick, con trai Eamon của cô là người đầu tiên phát hiện màn giằng co nguy hiểm và con rắn thực tế chỉ dài khoảng 20 cm. Sau khi phân vân giữa việc gỡ con rắn và để mọi việc diễn ra tự nhiên, Marwick đã thử giải cứu con vật bằng cách sử dụng chiếc móc treo chậu cây ở gần đó nhưng không thành công. "Tôi cố gắng nhấc con rắn lên và đặt nó vào hũ thủy tinh đựng cà phê. Nhưng con rắn bỗng giãy mạnh, tôi giật mình đánh rơi chiếc hũ lên người nó và không may giết chết nó. Khi đó, tôi không biết nó thuộc loài rắn nâu phương tây. Tôi chỉ nghĩ mình đang cố giúp con rắn nhỏ. Loài này rất độc và khá hung dữ", Marwick cho biết. Marwick cho rằng con rắn bò vào sân do đồng cỏ gần đó được phát quang phục vụ xây nhà tù. Sau đó, cô cũng giết cả con nhện độc để đề phòng nó gây nguy hiểm cho các con. Phương Hoa
news  'Con bạc nữ cháy túi bị ép xem cảnh hiếp dâm' nóng trên mạng XH. Sang Campuchia đánh bạc thua phải vay nóng, người phụ nữ bị đánh đập và bắt chứng kiến cảnh cưỡng hiếp - câu chuyện đang thu hút sự quan tâm của cộng đồng..  Ngoài ra, top chủ đề bàn luận nhiều trong ngày trên  còn có: Ngành y xin lỗi nữ sinh bị cắt chân; bảo mẫu bạo hành trẻ trong giờ nghỉ trưa; bài học đắt giá cho những tài xế ngủ gật vẫn cố lái xe; Xuân Trường "đốn tim" fan hâm mộ khi bắn tiếng Anh như gió...   3. Bảo mẫu bạo hành trẻ trong giờ nghỉ trưa: Cần xử lý nghiêm khắc Một bé nằm không đúng vị trí bị cô giáo mầm non xách tay quăng mạnh vào chỗ ngủ. Lát sau, cô giáo còn lấy chân đá cặp xách vào người các bé. Vụ việc xảy ra mới đây tại một trường mầm non ở huyện Nhà Bè, TP HCM khiến dư luận phẫn nộ. “Trời ơi, cô giáo mà xách em bé ném không khác gì vứt đồ vật, cần có biện pháp xử lý thật nghiêm với cô giáo này”, một thành viên trên diễn đàn Vitalk.vn bức xúc. 4. Bài học đắt giá cho những tài xế ngủ gật vẫn cố lái xe  5. Tranh cãi chuyện hàng trăm người xếp hàng chờ trước 2 ngày đêm để mua Galaxy S7 giảm giá Từ 10h ngày 18/3, Samsung bắt đầu bán bộ đôi smartphone Galaxy S7/ S7 Edge tại hai cửa hàng trải nghiệm của hãng này ở TP HCM và Hà Nội. Tuy nhiên nhiều người đã xếp hàng chờ trước 2 ngày đêm để có cơ hội nhận được phiếu ưu đãi giảm giá 30%. 6. Công Vinh 'gây bão' khi nổi nóng với thái độ của đàn em: Không có khát khao thì đừng lên tuyển Ngày đầu lên tập trung cùng ĐTVN, tiền đạo Lê Công Vinh đã có những phát biểu khá gay gắt về Anh Đức sau khi cầu thủ này từ chối lên tuyển vì muốn dành thời gian cho gia đình. Điều này đã tạo ra một cuộc tranh luận trái chiều trong giới hâm mộ. 7. Xuân Trường 'đốn tim' fan hâm mộ khi nói tiếng Anh trên kênh truyền hình hàng đầu Hàn Quốc  8. Tuấn Anh sụt cân, suy giảm thể lực sau một tháng ăn tập ở Nhật: Đáng lo ngại Theo chia sẻ của ông Nguyễn Văn Dung, bố đẻ của Tuấn Anh thì sau thời gian tập luyện tại Nhật Bản, tiền vệ người Thái Bình bị ảnh hưởng thể lực nên sụt cân liên tục. Cũng bởi lý do này mà Tuấn Anh đã thi đấu không đúng với khả năng trong màu áo ĐT Việt Nam ở trận giao hữu với Hà Nội T&T. Những tiết lộ này khiến nhiều người lo lắng. 9.Những hình ảnh hiếm hoi ngày còn trẻ của Trần Lập: một thời thanh xuân đầy nhiệt huyết đam mê Trần Lập sinh năm 1974, nổi tiếng cùng ban nhạc Bức Tường với hàng loạt ca khúc đình đám như Tâm hồn của đá, Rung chuông vàng… Không thể phủ nhận những đóng góp của Trần Lập với nền âm nhạc nước nhà. Nhìn lại những hình ảnh hiếm hoi của nhạc sĩ thời trai trẻ nhiều người nhận xét đây là một thời thanh xuân đầy nhiệt huyết đam mê. 10. Chân dung người vợ của rocker Trần Lập: xứng đáng là một chiến binh mạnh mẽHơn 4 tháng Trần Lập điều trị bệnh ung thư trực tràng, vợ rocker luôn ở bên, làm chỗ dựa vững vàng cho anh vượt qua ca phẫu thuật và những đợt xạ trị. Tại liveshow Đôi bàn tay thắp lửa, kỷ niệm 20 năm thành lập Bức Tường ngày 16/1, vợ con anh ngồi lặng lẽ dưới hàng ghế khán giả theo dõi anh kìm nén cơn đau để thăng hoa trong âm nhạc. Thi thoảng, chị cười nhưng khóe mặt lại ngấn lệ vì lo và thương chồng. Nhiều ý kiến khâm phục sự mạnh mẽ của vợ Trần Lập và cho rằng chị xứng đáng là một chiến binh mạnh mẽ. >> Xem thêm: Anh Tài tổng hợp 
news  Những sáng tạo 'khó đỡ' từ vỏ dưa hấu. Đắp mặt nạ, đựng mỳ tôm, làm mũ bảo hiểm tự chế,... là những cách sử dụng 'độc đáo' nhất từ những chiếc vỏ dưa hấu tưởng chừng như vô ích..  Thần Kỳ tổng hợp
news  Anh thú nhận ngủ với người khác nhưng chỉ yêu mình tôi. Một người con gái gọi tôi nói cô ấy vừa đi phá thai vì biết được rằng anh chỉ yêu mình tôi, cô ấy không có hy vọng gì nên đành từ bỏ đứa con ấy..  Tôi và anh quen nhau được 7 năm. Thời gian đầu khi mới quen, chúng tôi gặp rất nhiều sóng gió. Gia đình tôi không chấp nhận phần vì anh ở xa, phần vì hoàn cảnh của chúng tôi không hợp nhau. Lúc đấy tôi là cô sinh viên đại học năm nhất, còn anh là kẻ thất nghiệp. Tôi quen anh trong một chuyến đi tình nguyện vào Nam, trong lúc tôi băng sang đường do không để ý chiếc xe taxi đang lao tới, chẳng biết anh từ đâu xuất hiện đã đẩy tôi ra. Chuyện tình cảm của chúng tôi bắt đầu từ đấy.
	Anh đến bên tôi nhẹ nhàng như vậy, quan tâm yêu chiều tôi hết mực. Sau khi hoàn thành công việc của mình, tôi trở về quê. Anh và tôi vẫn giữ liên lạc, cứ đến sinh nhật tôi và hễ có thời gian rảnh là anh lại bay ra tìm. Anh vì muốn gặp nên đã cố gắng tìm một công việc cho mình để có đủ tiền hàng năm ra thăm tôi. Khi gia đình tôi biết chuyện, mọi người phản đối kịch liệt, thậm chí còn gọi anh đến và nói thẳng anh không xứng với tôi. Tôi vì yêu anh nhưng lại không dám cãi lời bố mẹ, chỉ biết lén lút hẹn hò. Anh luôn động viên tôi, bảo sẽ tìm mọi cách để khiến bố mẹ chấp nhận.
	Rồi ngày ấy cũng đến, sau hai năm chúng tôi cùng cố gắng, bố mẹ cuối cùng đã chấp nhận chuyện tình cảm này. Nhớ rõ hôm đấy là sinh nhật lần thứ 20 của tôi, bố đã bảo với anh rằng chúng tôi có thể quen nhau. Anh vui sướng ôm chầm lấy tôi và khóc trong hạnh phúc. Đó là lần đầu tiên trong đời tôi thấy anh khóc. Đêm đó ở bên nhau, tôi đã trao đời con gái cho anh. Lần thứ hai anh rơi nước mắt vì tôi, trong cùng một ngày. Sau khi tốt nghiệp, tôi được một công ty ở Sài Gòn mời vào làm việc. Hai tháng ở gần anh, được anh đưa đón đi làm, tôi thật sự rất mãn nguyện. Mặc dù đồng nghiệp của tôi ai cũng bảo rằng anh không xứng nhưng tôi gạt qua tất cả vì tin vào sự lựa chọn của chính mình.
	Anh đưa tôi về ra mắt gia đình, bố mẹ anh rất quý tôi. Kể cả bây giờ khi tôi theo nghiệp bố về quê làm công chức, hai bác vẫn thường xuyên gọi điện thăm hỏi, gửi quà biếu gia đình tôi vào mỗi dịp lễ tết. Cách đây một năm, tôi bị tai nạn. Anh biết tin tức tốc bay ra chăm sóc cho tôi. Chúng tôi tự hứa ngày ngày đều cố gắng tích cóp để cùng nhau về một mái ấm. Cứ ngỡ hạnh phúc của tôi viên mãn vậy, đùng một cái, trước khi sinh nhật tôi một tuần, có cô gái gọi điện cho tôi nói đang là tình nhân của anh. Hai người đã quan hệ với nhau được một năm rồi, cô ấy vừa đi phá thai vì biết được rằng anh chỉ yêu mình tôi, cô ấy không có hy vọng gì nên đành từ bỏ đứa con ấy.
	Nghe tin vậy, tai tôi như ù đi, cứ như thể người ta nói dối. Tôi gọi điện hỏi anh, vừa kể vừa cười với hy vọng anh bảo họ đã nhầm anh với người khác. Nhưng không, anh thú thật với tôi chuyện đó là thật, hai người đã ngủ với nhau. Tôi đau đớn đến mức như mất đi mọi cảm giác và suy nghĩ, niềm tin và tình yêu cũng vỡ nát. Tôi lặng lẽ gác máy, cô gái đó lại gọi hỏi tôi như muốn biết tôi đã xác minh với anh ấy chưa. Tôi chỉ biết nói lời xin lỗi vì anh đã làm cô ấy tổn thương như vậy. Anh bảo rằng, dù anh ngủ với cô ấy nhưng tình yêu chỉ dành cho tôi. Ngày hôm sau anh bay ra tìm tôi, mong cho anh một cơ hội giải thích. Chúng tôi đã ở bên nhau, anh khóc, cầu xin tôi tha lỗi. Tôi vì vẫn còn yêu, muốn bên anh, không muốn anh cảm thấy nặng nề nên đã gạt đi mọi chuyện mà vẫn cố tỏ ra vui vẻ cùng anh.
	Những chuyện đã qua tôi không thể nào quên được. Cứ nghĩ đến những gì anh đã làm khiến tim tôi tan nát. Bạn bè khuyên tôi nên bỏ anh đi vì anh không xứng đáng với tình yêu của tôi. Tôi đã cố dừng lại nhưng hễ cắt liên lạc là anh lại dùng số khác gọi, cầu xin tôi tha thứ và cho cơ hội. Tôi quả thật rất mệt mỏi vì tình cảm này, niềm tin và tình yêu dành cho anh đã chết, tôi không thể tiếp tục ở bên một người mà lòng trống rỗng như thế này nữa. Thế nhưng bảo để tôi hoàn toàn cắt đứt liên lạc với anh, để mặc anh ra tìm tôi, chờ đợi mấy ngày như vậy tôi lại không đành lòng. Bố mẹ anh vẫn chưa biết chuyện anh làm với tôi, hôm sinh nhật tôi họ vẫn gửi quà và gọi điện thăm hỏi. Tôi vì thương gia đình anh nên cố vui vẻ nói chuyện bình thường với họ, mặc dù rất muốn kể hết ra cho khỏi ấm ức trong lòng. Quen nhau 7 năm trời nhưng cuối cùng anh lại làm tôi đau đớn vậy, tôi tự hỏi liệu có nên vì tình nghĩa mà tiếp tục ở bên anh không. Dương
news  10 truyện cười hot nhất tuần qua. Vợ buồn vì lòng yêu thương của chồng, ăn nhiều vì không đủ xinh đẹp, đau lòng khi mẹ và chồng có cùng quan điểm... là những truyện cười được xem nhiều nhất tuần qua..  Vợ buồn vì lòng yêu thương của chồng Chắc không ít cô vợ sẽ thấy chạnh lòng khi nghe ông chồng của mình nói lời yêu thương như thế này. Ăn nhiều vì không đủ xinh đẹp Đôi khi trong những lời nói tưởng chừng như vô hại của cô bạn cũng hàm chứa ý nghĩa sâu xa trong đó. Đau lòng khi mẹ và chồng có cùng quan điểm Sau khi nghe lời nói của con gái thì bà mẹ cảm thấy thương con rể vô cùng. Lo lắng vì chồng nghĩ mình là gà Không biết sau khi bác sĩ nghe lời nói của nữ bệnh nhân này thì nên lo lắng cho ông chồng hay bà vợ. Vợ phát hoảng vì chồng muốn ngủ riêng Bà vợ không ngờ rằng ý tưởng ngủ riêng của mình lại được ông chồng tán thành và làm quyết liệt đến như vậy. Nghệ thuật tự nâng giá của vẹt Nắm được tâm lý của ông chủ tương lai, chú vẹt đã không ngại nâng giá của mình lên mức cao nhất. Chết lặng với lý do con không nói lời cảm ơn cha Lời nói của bà vợ về những đứa con đã khiến cho ông chồng gần như chết lặng trên bàn ăn. Buồn vì hoàn thành một nửa ước mơ Dù đã hoàn thành được một nửa của giấc mơ nhưng chắc chắn anh chàng đó chẳng thể lấy đó làm niềm vui. Nỗi khổ khi lấy phải cô vợ lắm lời Chỉ vì lấy phải cô vợ không thích người khác ngắt lời mình mà cả tháng qua ông chồng chẳng được mở miệng nói câu nào. Bí quyết chữa thẹn khi phỏng vấn Anh chàng này đã rất nhanh trí đối đáp với nhà tuyển dụng dù đang rung như cầy sấy. > Xem thêm: Trùm Sò tổng hợp
news  Bao giờ mới áp dụng ghi âm để tránh bức cung, dùng nhục hình?. Khi bị công an triệu tập để lấy lời khai, tôi có quyền yêu cầu ghi âm nội dung buổi làm việc nhằm bảo vệ quyền lợi của mình?.  Những ai có thể yêu cầu được ghi âm đối với hoạt động hỏi cung? Nếu tôi chỉ là người làm chứng trong vụ án thì có quyền yêu cầu được ghi âm lời khai không? Hồng Quế 
news  Tướng Mỹ nêu ý tưởng lập cơ sở hậu cần ở Việt Nam, Campuchia. Tướng Dennis Via, quan chức cao cấp của Lục quân Mỹ, nêu ý tưởng lập cơ sở hậu cần ở nhiều nơi trên toàn cầu, trong đó Việt Nam và Campuchia..  Phát biểu tại một hội thảo quân sự, ông Via nói Mỹ tính lập 8 căn cứ trên toàn cầu với quy mô khác nhau, trong đó có các cơ sở chứa thiết bị hậu cần và y tế phụ vụ hạm đội Thái Bình dương. Via nêu ý tưởng lập các cơ sở như vậy ở Việt Nam và Campuchia, Diplomat hôm nay đưa tin. Các thiết bị y tế sẽ giúp quân đội Mỹ triển khai hoạt động cứu trợ nhân đạo nhanh hơn khi có thiên tai, bão lũ. "Một trong những lý do chính của kế hoạch lập cơ sở ở nước ngoài là Mỹ cần tiết kiệm tối đa tiền của", tướng Via nói. Theo báo nói trên, sự hiện diện quy mô nhỏ của quân đội Mỹ ở châu Á có thể tạo ra những hiệu ứng hữu ích và tăng cường mối quan hệ, hợp tác quốc phòng giữa Washington với các quốc gia trong khu vực. Mỹ gần đây đẩy mạnh chiến lược "xoay trục" sang châu Á - Thái Bình Dương. Nước này đang thực hiện kế hoạch tái cân bằng lực lượng quân sự trong khu vực bằng cách hiện đại hóa cho các đồng minh lâu năm và xây dựng quan hệ đối tác mới. Mỹ cũng khẳng định có lợi ích quốc gia đối với tự do hàng hải, tiếp cận mở đến những vùng biển chung ở châu Á. Văn Việt
news  'Yêu sách của cải trong kết hôn' có bị cấm không?. Gia đình tôi muốn giảm bớt các yêu cầu trong thách cưới của nhà gái song được trả lời tập tục ở vùng là như vậy..  Anh trai tôi chuẩn bị lấy vợ, khi hai gia đình gặp mặt, nhà gái lại thách cưới rất cao. Gia đình có trao đổi vì điều kiện kinh tế không thể đáp ứng đủ được nhưng nhà gái nói “tục lệ thách cưới ở đây như vậy”. Xin hỏi việc áp dụng tập quán về hôn nhân và gia đình được pháp luật quy định như thế nào? Việc thách cưới có vi phạm pháp luật không? Đào Hương Ly 
news  Quốc hội sẽ bầu Chủ tịch nước, Thủ tướng trong tháng 4. Tổng thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc cho hay, nhân sự được bầu lại lần này gồm Chủ tịch nước, Thủ tướng, Chủ tịch Quốc hội. Riêng lãnh đạo cấp bộ sẽ chờ Thủ tướng trình..  Chiều 18/3, tại buổi họp báo công bố chương trình kỳ họp thứ 11, ông Lê Minh Thông, Phó tổng thư ký Quốc hội cho biết, kỳ họp khai mạc vào ngày 21/3 và dự kiến bế mạc vào 12/4. Trong 19 ngày làm việc, nội dung quan trọng nhất là kiện toàn công tác nhân sự Nhà nước. Bầu lại Chủ tịch nước, Thủ tướng Theo chương trình dự kiến, Quốc hội dành 10 ngày rưỡi (từ 31/3 đến 12/4) để xem xét, quyết định công tác nhân sự Nhà nước. Tổng thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc cho hay, nhân sự được bầu lại lần này gồm Chủ tịch nước, Thủ tướng, Chủ tịch Quốc hội. Riêng nhân sự cơ quan bộ, ngang bộ sẽ chờ Thủ tướng trình. Giải thích lý do có sự chuyển giao quyền lực sớm hơn 3 tháng so với quy định, ông Phúc nói: "Một số chức danh sau Đại hội Đảng không tham gia Trung ương khóa mới, trong khi chúng ta đang tiến hành bầu cử Quốc hội khóa 14 và đến tháng 7 mới diễn ra kỳ họp thứ nhất. 2016 là năm đầu tiên thực hiện mục tiêu 5 năm của Đại hội Đảng khóa XII (2016-2021) nên cần động lực mới, khí thế mới để thực hiện nhiệm vụ ngay từ ngày đầu nhiệm kỳ". Theo ông Phúc, đây không phải là vấn đề mới, kỳ họp thứ 9 Quốc hội khoá 11 đã kiện toàn chức danh lãnh đạo nhà nước như: Chủ tịch nước, Thủ tướng, Chủ tịch Quốc hội. Lúc đó, ông Trương Vĩnh Trọng và Nguyễn Sinh Hùng được Quốc hội phê chuẩn bầu chức danh Phó thủ tướng. Trả lời câu hỏi của báo chí về số lượng đơn từ nhiệm của các chức danh chuẩn bị được bầu lại, ông Nguyễn Hạnh Phúc cho hay, nhiệm kỳ của các chức danh là 5 năm nhưng trong 5 năm đó, Quốc hội vẫn có quyền bãi nhiệm. Điều 10 của Luật tổ chức Quốc hội quy định người từ nhiệm phải có đơn, nhưng điều 11 lại nói rõ theo đề nghị của cơ quan hoặc người có thẩm quyền bầu chức danh đó thì Quốc hội có quyền miễn nhiệm. "Miễn nhiệm Chủ tịch nước, Thủ tướng, Chủ tịch Quốc hội có quy trình. Phê chuẩn thành viên Chính phủ cũng vậy, dù một hay nhiều người cũng phải theo đúng quy định. Nếu đầu nhiệm kỳ chỉ bầu và phê chuẩn mới thì kỳ này phải thực hiện cả hai việc miễn nhiệm và bầu, phê chuẩn, do đó cần có tờ trình, cho ý kiến, bỏ phiếu, kiểm phiếu", ông Phúc giải thích về việc Quốc hội dành tới 10,5 ngày để làm công tác nhân sự.  Đại biểu Quốc hội không chỉ có "hát hay" Trước việc có nhiều văn nghệ sĩ tham gia ứng cử đại biểu Quốc hội, ông Nguyễn Hạnh Phúc cho rằng điều đó rất tốt và chứng tỏ các văn nghệ sĩ rất yêu quý Quốc hội. Tuy nhiên, ứng cử vào Quốc hội là chuyện khác, làm đại biểu Quốc hội không chỉ có hát hay mà phải hiểu biết rất nhiều lĩnh vực như lập pháp, kinh tế, xã hội... để có năng lực tham gia vào các dự án luật, quyết định các vấn đề hệ trọng của đất nước, để đi giám sát, tiếp xúc cử tri... "Đại biểu nào mà có năng lực như thế thì rất hoan nghênh. Nếu chỉ hát không thôi thì vào làm đại biểu Quốc hội rất khó. Quốc hội không ngăn cản mà đại biểu cứ đủ tiêu chuẩn là ứng cử và nhân dân sẽ lựa chọn", ông Phúc nhấn mạnh. Tổng thư ký Quốc hội thông tin thêm, giữa người được cơ quan đưa ra ứng cử và người tự ứng cử đều kê khai như nhau, không có gì khác và Quốc hội luôn tạo điều kiện cho sự bình đẳng giữa 2 đối tượng. Theo chương trình, kỳ họp 11 Quốc hội dành khoảng 4,5 ngày để xem xét, đánh giá bổ sung kết quả thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội và ngân sách nhà nước năm 2015; kết quả 5 năm 2011-2015 và quyết định kế hoạch phát triển kinh tế xã hội 5 năm 2016-2020; quyết định kế hoạch sử dụng đất 5 năm giai đoạn 2016-2020; xem xét báo cáo tổng kết nhiệm kỳ 2011-2016 của Quốc hội, các cơ quan của Quốc hội, Chủ tịch nước, Chính phủ, Thủ tướng, Tổng Kiểm toán nhà nước, Tòa án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao… Về chương trình xây dựng luật, kỳ họp này Quốc hội sẽ tập trung thảo luận, xem xét, thông qua 7 dự án luật gồm: Luật tiếp cận thông tin; Luật ký kết, gia nhập và thực hiện điều ước quốc tế (sửa đổi); Luật báo chí (sửa đổi); Luật bảo vệ, chăm sóc và giáo dục trẻ em (sửa đổi); Luật dược (sửa đổi); Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật thuế giá trị gia tăng, Luật thuế tiêu thụ đặc biệt và Luật quản lý thuế; Luật thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu (sửa đổi). Hoàng Thùy
news  Ôtô  bất ngờ leo qua dải phân cách trước hầm chui Hà Nội để thoát thân. Ôtô 7 chỗ khi đến trước cửa hầm bất ngờ phanh lại, đi ngang đường, đè qua dải phân cách cứng..   1. Ôtô dừng trước hầm chui, đè dải phân cách ‘thoát thân’  2. Quái xế đâm xe tải đỗ bên đường  3. Xe máy vượt đèn đỏ, tạt ngang đầu ôtô giữa ngã tư  4. ‘Hung thần’ xe buýt vượt phải, cắt đầu ôtô để rẽ trái  5. Thiếu nữ thoát chết thần kỳ sau pha tai nạn chui gầm xe buýt   Đông Anh tổng hợp 
news  5 phụ nữ bị bắt trên chiếu bạc gần 100 triệu đồng. Trên tầng 2 của căn nhà chuyên chứa cờ bạc, cảnh sát bắt quả tang 5 "quý bà", nhiều con bạc khác đã nhảy lầu trốn thoát..  Ngày 16/3,  Đồn biên phòng Cửa khẩu cảng Kỳ Hà (đóng tại xã Tam Quang, Núi Thành, Quảng Nam) phối hợp với Công an huyện Núi Thành đột nhập nhà của Nguyễn Nho Sỹ (53 tuổi, xã Tam Quang) bắt quả tang sòng bạc mở tại tầng 2. Một số người nhảy từ tầng 2 xuống trốn thoát, 5 phụ nữ bị lập biên bản gồm: Trần Thi Tuyết Mai (36 tuổi), Phan Thị Ánh Nguyệt (36 tuổi), Trần Thị Thanh Thúy (47 tuổi), Lê Thị Thu Trinh (46 tuổi) và Phan Thị Ánh Tuyết (36 tuổi). Tang vật thu 85 triệu đồng, 5 điện thoại và 2 xe máy. Nhà chức trách cho hay, một số người trong nhóm này từng nhiều lần bị xử phạt do đánh bạc và tổ chức đánh bạc. Hai tháng trước, sòng bài tại gia này cũng bị biên phòng bắt quả tang. Chủ nhà cùng hai “quý bà” Nguyệt và Thúy bị xử phạt hành chính 3 triệu đồng. Ngày 18/3, Đồn biên phòng Cửa khẩu cảng Kỳ Hà (đóng tại xã Tam Quang, Núi Thành, Quảng Nam) cho biết sau khi một số người bỏ trốn ra đầu thú, lực lượng biên phòng đã bàn giao cho công an huyện để khởi tố về tội đánh bạc. Tiến Hùng
news  Tàu ngầm Komsomolets - nấm mồ titan khổng lồ của hải quân Nga. Một sự cố nhỏ đã biến chiếc tàu ngầm titan lớn nhất thế giới thành cỗ quan tài khổng lồ của các thủy thủ nằm lại dưới đáy biển sâu..  Trong thời kỳ Chiến tranh Lạnh, với tham vọng chế tạo chiếc tàu ngầm quân sự lặn sâu nhất thế giới, Liên Xô đã cho ra đời Komsomolets K-278, tàu ngầm lớp Plavnik thuộc dự án 685 duy nhất từng được đóng, theo FAS. Tàu ngầm Komsomolets có chiều dài 122 m, cao 11,2 m, nặng 8.000 tấn, được trang bị hai lò phản ứng hạt nhân và được cho là có thiết kế mang tính cách mạng khi có phần vỏ chịu lực bên trong làm bằng titan nhẹ và cứng, giúp tàu có thể lặn sâu tới 914,4 m, sâu hơn những loại tàu ngầm tốt nhất của Mỹ. Nhờ khả năng lặn sâu nhất thế giới này, tàu ngầm Komsomolets được mệnh danh là "bất khả xâm phạm", bởi các tàu ngầm hay tàu săn ngầm đối phương không đủ khả năng đe dọa nó. Tàu có thủy thủ đoàn 70 người và được trang bị 22 tên lửa hành trình và ngư lôi cả thông thường lẫn mang đầu đạn hạt nhân. Sau khi được hạ thủy vào tháng 5/1983, tàu ngầm Komsomolets bắt đầu thực hiện các chuyến tuần tra dưới lòng biển và được biên chế vào đơn vị tác chiến chống ngầm của hạm đội Phương Bắc Liên Xô. Tuy nhiên vào ngày 7/4/1989, một ngọn lửa bùng phát trên khoang đã biến tàu ngầm hạt nhân này thành cỗ quan tài titan khổng lồ dưới đáy biển Na Uy. Hỏa hoạn từ tia dầu Lúc đó, tàu Komsomolets đang hoạt động ở độ sâu 381m dưới lòng biển Na Uy, cách đất liền Na Uy 514,9 km về phía bắc. Tính đến hôm đó, tàu đã tiến hành chuyến tuần tra được 39 ngày. Lúc 11 giờ trưa, thủy thủ Nodari Bukhnikashvili báo cáo mọi thứ vẫn ổn trong khoang số 7, vốn là khoang lái nằm gần phía đuôi tàu. Nhưng một lúc sau, đoạn đường ống dẫn khí áp suất cao kết nối với các bể dằn ở khoang số 7 bất ngờ bị bục. Bằng cách nào đó, một tia dầu đã xịt vào bề mặt nóng trong khoang, làm bùng lên ngọn lửa tại nơi đang tràn ngập khí ô xy áp suất cao này. Ba phút sau, thượng úy Vyacheslav Yudin, sĩ quan giám sát tàu Komsomolets ở phòng điều khiển phát hiện thấy nhiệt độ gia tăng nhanh chóng ở đuôi tàu. Anh liên lạc với Bukhnikashvili qua bộ đàm nhưng không thấy trả lời, anh báo cáo với hạm trưởng, và lệnh báo động được ban ra. Igor Kalinim, một kỹ sư thủy âm trên tàu Komsomlets khi đó, sau này hồi tưởng lại: "Khi tôi đang nghỉ ngơi trong cabin thì còi báo động vang lên. Tôi lao tới vị trí và cùng tham gia cứu con tàu với các thành viên khác". Kỹ sư trưởng Valentin Babenko đề xuất với hạm trưởng Yevgenity Vanin đã có phương án dập lửa bằng khí freon, một loại khí làm lạnh không bắt cháy nhưng có thể gây tử vong khi tiếp xúc với con người. Vanin chần chừ bởi các thủy thủ vẫn còn trong khoang số 7. Sau đó hạm trưởng miễn cưỡng ra lệnh xả khí freon vào khoang số 7, đồng nghĩa với việc Bukhnikashvili là thủy thủ đầu tiên hy sinh. Tuy nhiên khí freon đã không dập tắt được ngọn lửa, bởi đường ống khí nén bị thủng liên tục cấp nguyên liệu cháy cho nó, biến khoang số 7 thành một lò nung. Ngọn lửa giờ đây đã nằm ngoài tầm khống chế. Áp suất ở khoang số 7 đẩy dầu lọt vào khoang số 6, và ngọn lửa tiếp tục lan qua khoang này thông qua các dây cáp điện, dù cửa chống lửa giữa hai khoang đã được đóng. Các thủy thủ trong khoang số 6 thậm chí không có thời gian để đeo mặt nạ phòng độc và nhanh chóng tử vong trong biển lửa. Máy phát điện tuốc bin trong khoang này ngừng hoạt động, hệ thống khẩn cấp bảo vệ các lò phản ứng hạt nhân khỏi bị quá tải được kích hoạt và chân vịt ngừng quay. Lo sợ lò phản ứng tan chảy, sĩ quan điều hành quyết định cắt nguồn điện chính của tàu ngầm. Cả con tàu đột ngột đứng im ở độ sâu 152,4 m và bắt đầu mất sức nâng, trong khi hệ thống liên lạc bên trong tàu bị ngắt. Andrey Makhota, một kỹ sư điều khiển từ xa nhớ lại: "Tôi ở gần ngay lò phản ứng và nghe được tiếng hệ thống khẩn cấp kích hoạt. Tôi có thể xác nhận rằng hệ thống này được ngắt hoàn toàn để ngăn chặn bất kỳ rò rỉ phóng xạ nào". Lúc 11:13, hệ thống bơm dầu bị ngắt, tàu mất kiểm soát hệ thống áp suất thủy lực để nổi lên mặt nước. Các bánh lái thẳng đứng bị kẹt và bánh lái ngang ở đuôi tàu mất kiểm soát. Cực chẳng đã, hạm trưởng Vanin ra lệnh thực hiện quy trình nổi khẩn cấp, đó là cho nổ các bể nước dằn để tạo phản lực đẩy tàu lên, đồng thời phát tín hiệu cầu cứu về sở chỉ huy. Sau tiếng nổ đầu tiên, tàu Komsomolets nổi lên được gần 91,4 m. Quá trình này được lặp lại với các bể nước dằn khác, và cuối cùng tàu ngầm cũng nổi được lên mặt nước. Thảm kịch mới bắt đầu Tuy nhiên, nổi lên được mặt nước không có nghĩa là tàu Komsomolets đã hết nguy hiểm. Lúc 11:21, ngọn lửa đã theo hệ thống dây cáp lan đến tất cả các khoang, khiến nhiệt độ trong tàu tăng lên hơn 1.000 độ C. Các lớp cao su bọc bên ngoài thân tàu bắt đầu bong ra từng mảng. Hạm trưởng Vanin ra lệnh tất cả mọi người tham gia cứu tàu, và họ đều phải đeo mặt nạ dưỡng khí nối với hệ thống cung cấp không khí khẩn cấp. Tuy nhiên, khí CO, loại khí độc không mùi, bắt đầu nhiễm vào hệ thống dưỡng khí từ khoang số 7, khiến các thủy thủ cảm thấy chóng mặt. Vanin tiếp tục đánh tín hiệu cầu cứu về sở chỉ huy Hạm đội phương Bắc. Vào lúc 11:41, sở chỉ huy nhận được bức điện mật không đầy đủ, họ chỉ biết rằng là một tàu ngầm Liên Xô bị mắc kẹt ở đâu đó và không quân được báo động. Lúc 12:19 chiều, hạm trưởng Vanin bỏ qua giao thức bảo mật và gửi bức điện thông báo rõ tên, địa điểm và tình hình khẩn cấp trên tàu. Tư lệnh hạm đội Phương Bắc ra lệnh áp dụng mọi biện pháp để cứu các thủy thủ, kể cả kêu gọi hỗ trợ từ Na Uy, đồng thời điều động ba tàu đang hoạt động cách Komsomolets hơn 100 km đến ứng cứu. Lúc 14:40, máy bay cứu hộ đến nơi và phát hiện chiếc tàu ngầm đang nổi lập lờ trên mặt nước. Nhìn thấy máy bay cứu hộ, các thủy thủ cho rằng họ sẽ sớm được cứu, nên nhiều người đã không mặc áo giữ nhiệt, dù nước biển lạnh hai độ C có thể khiến họ tử vong trong vòng 15 phút. Một lúc sau, gió bắt đầu thổi và sóng biển cao tới 1,2 m, buộc các thủy thủ đứng trên boong tàu phải tìm cách bám vào bề mặt trơn trượt. Dù đội cứu hộ chỉ có thể đến lúc 18h, hầu hết các thủy thủ đều trèo ra bên ngoài, vì không chịu nổi khói bên trong tàu, chỉ có một số thủy thủ bên trong để gắng cứu tàu. Khoảng 16:30, Vanin ra lệnh kích nổ tiếp hai bể dằn để cân bằng tàu nhưng thất bại và khiến tàu chìm nhanh hơn đến mức không thể cứu vãn. Vanin ra lệnh cho thủy thủ đoàn rời tàu vài phút sau khi gửi tín hiệu radio lần cuối. Chết cóng Lúc 17h, hai xuồng cứu hộ được bơm hơi và giải phóng ở mũi tàu để các thủy thủ trèo lên, còn hạm trưởng Vanin quyết định trở lại tàu để tìm kiếm những người còn lại. "Khi tàu vẫn còn nổi, hạm trưởng trèo lên boong và có thể dễ dàng nhảy xuống nước như chúng tôi. Nhưng ông ấy nhìn lên trời và trèo xuống trở lại để hỗ trợ những người vẫn còn mắc kẹt trong con tàu đang chìm", Igor Kalinin nhớ lại. Tàu ngầm Komsomolets chìm xuống rất nhanh, buộc người lính cuối cùng trên boong phải đóng nắp tháp điều khiển để ngăn nước tràn vào khoang, dìm chết những người vẫn còn bên trong. Những người mắc kẹt vẫn còn tia hy vọng cuối cùng, đó là các kén thoát hiểm có thể giúp họ thoát ra và nổi lên mặt nước. Một giờ trước khi tàu cứu hộ đến nơi, phần đuôi tàu ngầm chìm xuống trước. Bên trong con tàu vẫn còn 6 thủy thủ sống sót, trong đó có hạm trưởng Vanin. Vanin dẫn những người còn lại tới khoang đựng kén thoát hiểm, và sau một vụ nổ trong khoang, những chiếc kén này được giải phóng, vọt lên phía trên. Khi lên mặt nước, nắp của những chiếc kén này bung ra, và sóng biển lập tức tràn vào nhấn chìm nó. Chỉ có duy nhất thủy thủ Slyusarenko thoát kịp ra ngoài, còn hạm trưởng Vanin và 4 người khác đã chìm theo con tàu xuống đáy biển sâu. Với các thủy thủ khác, nỗ lực tự cứu diễn ra không thuận lợi. Một xuồng cứu sinh bị lật, nhiều người gắng trèo lên đáy xuồng, nhưng một số phải ngâm mình trong làn nước biển lạnh buốt và bám vào mạn xuồng. Chiếc xuồng cứu sinh thứ hai bị bục và chìm cùng tàu ngầm. Máy bay cứu hộ sau đó thả thêm nhiều xuồng nhỏ xuống nhưng không đủ cho 50 người chơi vơi trên biển. Trên chiếc xuồng lớn, bàn tay của các người thủy thủ dần tê cóng, khiến họ phải dùng răng cắn chặt vào dây thừng ở mạn xuồng để khỏi bị cuốn trôi. Một số thành công, nhưng trong một giờ kế tiếp, hơn nửa số thủy thủ bị hạ thân nhiệt và chìm xuống biển. Khoảng hơn 18h, một tàu cá đến và cứu được 30 thủy thủ, 39 thành viên còn lại trên chiếc tàu ngầm thiệt mạng. Ngoài ra, có thêm ba người nữa tử vong sau đó do hít phải khói độc trong tàu. Sau này, Nga có kế hoạch trục vớt tàu Komsomolets, nhưng phải từ bỏ khi các cuộc khảo sát cho thấy nguy cơ xảy ra thảm họa do tàu va chạm vào đáy biển là quá lớn. Tính đến năm 2009, nhà chức trách Nga đã khảo sát, kiểm tra tàu Komsomolets hơn 70 lần. Tàu được phát hiện bị hư hại nghiêm trọng, nhưng các ngư lôi và lò phản ứng hạt nhân trên tàu không gây nguy hại đáng kể cho môi trường, dù thảm họa hạt nhân có thể diễn ra nếu thân tàu bị ăn mòn. Nga đã dùng các biện pháp đặc biệt để bao kín con tàu, biến nó thành một nấm mồ titan khổng lồ nằm lại ở độ sâu 1,6 km dưới đáy biển Na Uy cùng các thành viên thủy thủ đoàn thiệt mạng trong thảm kịch. Duy Sơn
news  Máy bay lớn nhất thế giới sắp cất cánh lần đầu. Airlander 10, máy bay lai khinh khí cầu lớn nhất thế giới sắp thực hiện chuyến bay đầu tiên sau vài tuần nữa..  Theo Skynews, Airlander 10 ban đầu được hãng Hybrid Air Vehicles phát triển phục vụ cho quân đội Mỹ vào năm 2009. Sau khi dự án bị Lầu Năm Góc hủy bỏ, máy bay được điều chỉnh cho phù hợp với mục đích thương mại. Mẫu máy bay này có thiết kế lai giữa máy bay, khinh khí cầu và trực thăng. Chuyên gia hàng không David Learmount cho biết, không giống máy bay thông thường, Airlander 10 sử dụng khí heli để cất cánh như khinh khí cầu, do đó nó không cần đường băng hay sân bay, và có thể hạ cánh trên nhiều địa hình, kể cả mặt nước. Nó có tải trọng 10 tấn, chuyên chở được 48 hành khách và bay liên lục trong suốt 5 ngày với tốc độ hơn 148 km/h, rất lý tưởng cho vận chuyển hàng hóa khối lượng lớn tới những vùng khó tiếp cận. Thu Hiền (Video: Telegraph)
news  Người tiêu dùng có những quyền gì?. Tôi vài lần mua phải hàng giả, hàng kém chất lượng nhưng không biết phải làm thế nào..  Xin hỏi những người tiêu dùng như tôi bảo vệ quyền lợi của mình bằng cách nào, Pháp luật quy định quyền của người tiêu dùng như thế nào? Ngọc Quyên 
news  CSGT rượt đuổi người đàn ông chạy môtô vào cao tốc. Bất chấp nhân viên trạm thu phí chặn lại, người đàn ông 40 tuổi vẫn chạy môtô phân khối lớn vào cao tốc TP HCM - Trung Lương với tốc độ nhanh..  Sáng 18/3, ông Trần Xuân Cảnh (40 tuổi, ngụ TP HCM) chạy môtô phân khối lớn đến trạm thu phí cao tốc TP HCM - Trung Lương. Bất chấp nhân viên trạm thu phí chặn lại, ông Cảnh vẫn chạy vào cao tốc, hướng về tỉnh Tiền Giang. Đến trạm thu phí Thân Cửu Nghĩa (huyện Châu Thành, tỉnh Tiền Giang), CSGT chốt chặn, phát loa yêu cầu ông Cảnh dừng lại. Tuy nhiên, người đàn ông vẫn phóng về ngã tư Đồng Tâm. Bị CSGT truy đuổi khoảng 5 km, đến xã Tam Hiệp (huyện Châu Thành), ông Cảnh tông vào xe đạp đang dựng bên lề. Cú đâm mạnh khiến môtô văng hơn chục mét, húc gãy trụ bêtông, hư hỏng nặng. Ông Cảnh chỉ bị thương nhẹ. Làm việc với cơ quan chức năng, bước đầu ông Cảnh không xuất trình được giấy tờ chứng minh nguồn gốc chiếc môtô. Công an huyện Châu Thành (tỉnh Tiền Giang) đang điều tra, làm rõ. Hồ Nam
news  Đây là cây gì?. Mỗi lần đi qua tỉnh Cao Bằng, tôi thấy có thấy rất nhiều cây này, đặc biệt là khu vực rừng núi gần biên giới. Cây cao và tán lá xanh rất đẹp. Xin hỏi đây là loài cây gì? (Nik).  
news  Khi người mù lái ôtô?. Cố ý làm video để đăng lên Youtube, diễn viên Remi Gaillard đến từ Pháp đã giả làm người mù khi vừa lái Peugeot và thò gậy ra dò đường..  Lái xe scooter tấn công xe hơi Mẫu xe 3 bánh đắt khách của Elio Ngọc Điệp
news  Trường tiểu học ở Sài Gòn khó triển khai bữa ăn học đường. Hơn 4 năm triển khai, rất ít trường tiểu học có bếp ăn bán trú tại TP HCM thực hiện dự án “Bữa ăn học đường” vì gặp nhiều khó khăn..  Ngày 18/3, Sở Giáo dục – Đào tạo TP HCM tổ chức sơ kết dự án “Bữa ăn học đường”, được triển khai tại các trường tiểu học có bếp ăn bán trú từ năm 2012 nhằm đảm bảo dinh dưỡng cho học sinh bán trú. Khảo sát tại 151 trường tiểu học công lập có bếp ăn bán trú ở TP HCM, chỉ có 33 trường áp dụng 100% bộ thực đơn của dự án, 10 trường áp dụng 50%. Hơn 100 trường còn lại chỉ áp dụng ngẫu nhiên bộ thực đơn hoặc chưa từng áp dụng. Quận 11, Tân Phú có tất cả các trường bán trú tham gia dự án trong khi quận 5, Thủ Đức lại không có trường nào. Lãnh đạo Phòng Giáo dục quận 5 nói khó thực hiện dự án bởi các trường tại địa phương quá nhỏ, không thể mở rộng nên không có đất làm bếp ăn đúng theo bộ thực đơn. Trong khi đó, nhiều trường tiểu học khác nói khó thực hiện dự án vì nhiều món ăn trong bộ thực đơn không phù hợp khẩu vị học sinh. Trong đó, huyện Nhà Bè có 13 trường tiểu học áp dụng bộ thực đơn nhưng phải thay đổi các món tương tự để phù hợp với học sinh. Ngoài ra, một số lãnh đạo các Phòng Giáo dục của quận, huyện cho hay, mức thu tiền ăn tại trường tiểu học bán trú trung bình là 25.000 đồng. Nếu phải thực hiện theo bộ thực đơn của dự án “Bữa ăn học đường”, chi phí mỗi bữa sẽ tăng lên nhưng thu thêm tiền của phụ huynh lại rất khó. Chưa kể, nhiều trường tiểu học bán trú có nhân sự cấp dưỡng mỏng, trình độ văn hóa còn yếu nên không đủ khả năng thực hiện trọn bộ thực đơn. “Chúng tôi chỉ có thể vận dụng ở mức độ hợp lý, vừa phải dự án này sao cho phù hợp với điều kiện của trường mà thôi”, bà Ngô Thị Anh Phương – Hiệu trưởng Tiểu học Huỳnh Kiến Hoa, quận 5 nói. Theo ông Nguyễn Quang Vinh, Trưởng phòng Giáo dục tiểu học (Sở Giáo dục – Đào tạo TP HCM ), sắp tới, các trường tiểu học bán trú có bếp ăn công nghiệp phải dần chuyển sang thực hiện dự án “Bữa ăn học đường”. Ông Vinh nói bắt đầu từ năm học 2016–2017, sở sẽ triển khai dự án tại tất cả các trường tiểu học bán trú trên địa bàn thành phố. Mạnh Tùng
news  Bí thư Hà Tĩnh rút khỏi danh sách ứng cử đại biểu Quốc hội. Ông Lê Đình Sơn, Chủ tịch kiêm Bí thư Hà Tĩnh được hội nghị hiệp thương nhất trí cho rút khỏi danh sách ứng cử đại biểu Quốc hội do không đủ tiêu chuẩn về độ tuổi..  Tại hội nghị hiệp thương lần thứ hai diễn ra ngày 17/3, Ban thường trực Ủy ban Mặt trận tổ quốc tỉnh Hà Tĩnh đã thảo luận, đồng ý để ông Lê Đình Sơn, Chủ tịch kiêm Bí thư Hà Tĩnh rút khỏi danh sách sơ bộ người ứng cử đại biểu Quốc hội khóa 14 và HĐND tỉnh khóa 17 (nhiệm kỳ 2016-2021). Trao đổi với VnExpress trưa 18/3, bà Nguyễn Thị Nữ Y, Phó chủ tịch HĐND Hà Tĩnh cho biết, theo quy định đại biểu tham gia khóa đầu tiên là phải trọn nhiệm kỳ 5 năm. Lãnh đạo tỉnh ứng cử đại biểu Quốc hội là để làm trưởng đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh. Do ông Lê Đình Sơn quá tuổi để làm trọn nhiệm kỳ nên hội nghị đồng ý cho rút. Theo Phó chủ tịch HĐND Hà Tĩnh, trong danh sách giới thiệu lãnh đạo chủ chốt Hà Tĩnh có hai người là ông Lê Đình Sơn, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh và ông Đặng Quốc Khánh, Ủy viên dự khuyết Trung ương Đảng, Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Phó chủ tịch UBND tỉnh. "Sau khi xin ý kiến, Bộ Chính trị đã đồng ý cho ông Lê Đình Sơn rút và giới thiệu ông Đặng Quốc Khánh", bà Nữ Y nói và cho hay ngày 18/4 sẽ diễn ra hội nghị hiệp thương lần thứ ba để chốt danh sách chính thức. Năm nay, Hà Tĩnh có 121 người ứng cử HĐND tỉnh, không có trường hợp tự ứng cử, đã được thông qua danh sách để sắp tới bầu ra 55 người. Về đại biểu Quốc hội, Hà Tĩnh được Trung ương cơ cấu 7 đại biểu. Hiện tỉnh có 12 người được giới thiệu ứng cử, một trường hợp tự ứng cử. Đức Hùng
news  Việt Nam lần đầu có Tòa án gia đình và người chưa thành niên. Nhằm đảm bảo quyền con người theo xu hướng thế giới, TAND TP HCM sẽ ra mắt Tòa gia đình và người chưa thành niên vào tháng 4..  Ngày 18/3, Ủy viên Bộ Chính trị, Chánh án TAND Tối cao Trương Hòa Bình cho biết, dự kiến ra mắt Tòa gia đình và người chưa thành niên trực thuộc TAND TP HCM từ 3/4. Thành phố cần chuẩn bị đầy đủ các điều kiện để đảm bảo cho tòa chuyên trách này hoạt động. TAND TP HCM là đơn vị đầu tiên trong cả nước thí điểm hoạt động tòa này. Theo Chánh án TAND Tối cao, việc tổ chức các tòa chuyên trách tại TAND cấp tỉnh và TAND cấp huyện theo quy định của Luật tổ chức TAND năm 2014 phải căn cứ vào thực tế xét xử của mỗi tòa; tùy thuộc vào đội ngũ thẩm phán, thẩm tra viên, thư ký của từng tòa mà đề xuất để Chánh án TAND Tối cao xem xét và quyết định. Cũng tại Hội nghị trực tuyến tổng kết công tác cải cách tư pháp trong TAND và triển khai hướng dẫn của TAND Tối cao về thành lập các tòa chuyên trách, ông Chu Thành Quang - Phó Vụ pháp chế và quản lý khoa học TAND Tối cao - cho biết, đây là tòa chuyên trách mới được thành lập nhằm bảo vệ, phát triển gia đình Việt Nam. Cụ thể là bảo vệ chăm sóc, giáo dục trẻ em nói chung và xử lý người chưa thành niên vi phạm pháp luật; Thực hiện các cam kết quốc tế của Việt Nam về bảo vệ quyền trẻ em. Đây cũng là một trong những dấu ấn quan trọng của công cuộc cải cách tư pháp và việc đổi mới hoạt động của TAND. Theo ông Quang, Tòa án gia đình và người chưa thành niên được kỳ vọng là tòa án thân thiện với trẻ em, giải quyết hiệu quả, hợp tình hợp lý những vụ việc về hôn nhân gia đình. Chánh án TAND TP HCM Ung Thị Xuân Hương cho hay, đơn vị đã chuẩn bị đầy đủ các điều kiện cơ sở vật chất, nhân lực cho việc ra mắt tòa chuyên trách này. Sau khi thí điểm sẽ nhân rộng cho các tòa án quận, huyện. Liên quan đến việc cải cách thủ tục hành chính tư pháp tại tòa, Chánh án Hương cho biết thêm, TAND TP HCM đã ứng dụng phần mềm công nghệ thông tin vào việc tiếp nhận, quản lý, kiểm soát việc giải quyết án từ đầu vào đến kết quả giải quyết đầu ra. Do đó, phần mềm sẽ phát hiện những sai sót như: quá hạn giải quyết công việc, sai thẩm quyền, lỗi vi phạm… để lãnh đạo có thể nhắc nhở, đôn đốc giải quyết. Sau một thời gian áp dụng mô hình này, toàn bộ hồ sơ thụ lý, các văn bản tố tụng, bản án khi phát hành đều được áp mã vạch; khắc phục việc chậm chuyển hồ sơ, bản án, quyết định, thông báo thụ lý, lệnh tạm giam; công tác tiếp nhận và xử lý các đơn thư kháng cáo, kháng nghị, đơn thư khiếu nại được giải quyết nhanh chóng, kịp thời. Hải Duyên
news  Triều Tiên công bố video sinh viên Mỹ trộm biểu ngữ chính trị. Triều Tiên công bố hình ảnh từ camera theo dõi, cho thấy cảnh sinh viên Mỹ nhấc biểu ngữ chính trị trên tường khách sạn, một hành động phạm pháp khiến anh bị kết án 15 năm tù khổ sai..  Theo AFP, đoạn video ngắn được quay tại khu vực dành riêng cho nhân viên tại khách sạn quốc tế Yanggakdo ở thủ đô Bình Nhưỡng. Nó được nộp làm bằng chứng trong phiên xử sinh viên Otto Warmbier hôm 16/3 và công bố một ngày sau đó. Video đen trắng không rõ nét, cho thấy sinh viên 21 tuổi trường Đại học Virginia nhấc bức biểu ngữ mang khẩu hiệu chính trị dài khoảng một mét từ trên tường, đặt xuống đất. Biểu ngữ dường như có chữ: "Cùng trang bị vững chắc cho mình lòng yêu nước mạnh mẽ của ngài Kim Nhật Thành". Đoạn video không cho thấy chính xác Warmbier đã làm gì sau khi nhấc biểu ngữ xuống và hiện chưa rõ liệu anh có cố đưa nó ra khỏi Triều Tiên hay không. Warmbier hôm 2/1 bị bắt tại sân bay khi đang rời khỏi Triều Tiên trong một nhóm khách du lịch. 4 ngày sau, Triều Tiên thử hạt nhân lần 4 và các chuyên gia cho rằng việc căng thẳng quân sự gia tăng và Liên Hợp Quốc thông qua lệnh trừng phạt mới có thể là nguyên nhân đằng sau án phạt nặng nề này. Mỹ cáo buộc Triều Tiên sử dụng Warmbier là quân tốt chính trị. Triều Tiên từng sử dụng việc bắt giữ công dân Mỹ để đạt được các chuyến thăm của các chính khách Mỹ nổi tiếng, như cựu tổng thống Jimmy Carter và Bill Clinton, nhằm thả công dân Mỹ. Video sinh viên Mỹ tháo biểu ngữ chính trị từ trên tường Trọng Giáp
news  Thêm tàu cá tố bị Trung Quốc tấn công ở Hoàng Sa. Khi tàu ông Sinh đang đánh bắt ở vùng biển Hoàng Sa của Việt Nam, một tàu Trung Quốc áp sát, dùng loa thông báo “vi phạm chủ quyền Trung Quốc” rồi chĩa súng bắn làm vỡ kính..  Chiều 18/3, Đồn Biên phòng Cửa khẩu cảng Kỳ Hà (đóng tại huyện Núi Thành, Quảng Nam) cho biết, sau khi lấy lời khai, kiểm tra tàu cá, biên phòng đã có văn bản báo cáo lên cấp trên về việc ngư dân Trần Sinh (59 tuổi, xã Tam Hải, Núi Thành) tố bị tàu Trung Quốc tấn công. Tàu cá cùng 13 thuyền viên của ông Sinh cập cảng Kỳ Hà vào sáng 18/3. Theo trình bày của chủ tàu, trưa 5/3, tàu của ông đang di chuyển ở vùng biển quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam thì bị một tàu màu xám có 6 gạch màu đỏ và trắng số hiệu 46101 của Trung Quốc áp sát. Nhân viên trên tàu dùng loa thông báo có nội dung sai sự thật rằng “đây là vùng biển của Trung Quốc, ngư dân Việt Nam không được đánh bắt, quay vào hướng 260 độ, nếu chạy ra sẽ bị bắn”. Khi tàu ông Sinh không chấp hành theo yêu cầu bất hợp pháp trên thì bị tàu này bắn đạn bi sắt làm vỡ kính và 10 bóng đèn. Họ áp sát, xua đuổi tàu ông Sinh suốt hơn 12 tiếng. Đến rạng sáng 6/3, tàu Trung Quốc mới chịu bỏ đi. Ông Sinh cho hay, mặc dù bị tấn công nhưng do vừa từ đất liền ra, chưa kịp đánh bắt nên 13 lao động tự sửa chữa thiết bị hư hỏng tiếp tục bám biển. Đến sáng 18/3, ngay sau khi cập cảng, ông Sinh đến trình báo sự việc với biên phòng. Nhà chức trách Quảng Nam đang làm rõ vụ việc. Trước đó, ông Võ Quang Thái (xã Tam Quang, huyện Núi Thành) trình báo, trưa 6/3, tàu cá do ông làm thuyền trưởng cùng 9 ngư dân đang khai thác tại vùng biển Hoàng Sa đã bị tàu Hải cảnh Trung Quốc mang số hiệu 46101 cùng 2 tàu không rõ số hiệu cập mạn, khống chế. Sau khi mở bạt che súng trên tàu chĩa về phía ngư dân để uy hiếp, 11 người Trung Quốc xông lên tàu ngư dân cướp lương thực, nước uống, gần một tấn hải sản và cắt phá ngư lưới cụ. Trong nhóm này có 2 người nói được tiếng Việt, đe dọa tàu ông Thái phải quay trở lại đất liền, “nếu gặp lại một lần nữa sẽ đâm vỡ tàu”. Vụ việc gây thiệt hại khoảng 300 triệu đồng. Nghiệp đoàn nghề cá và một số cơ quan Việt Nam đã lên án hành vi này, đồng thời yêu cầu phía Trung Quốc phải bồi thường thiệt hại. Tiến Hùng
news  Hệ thống hút nước sông Mekong của Thái Lan. Thái Lan dùng hệ thống bơm tạm thời để chuyển nước từ sông Mekong sang sông của nước này nhằm phục vụ cho mục đích nông nghiệp và công nghiệp..   Theo yêu cầu của Việt Nam, Trung Quốc từ ngày 15/3 tăng lưu lượng nước xả từ đập thủy điện Cảnh Hồng ở Vân Nam xuống khu vực hạ lưu từ mức 1.100 m3/ giây lên 2.190 m3/giây, gấp đôi so với trung bình cùng kỳ nhiều năm trước. Việc xả nước dự kiến kéo dài tới 10/4.  Khi Trung Quốc tuyên bố xả nước từ các đập thủy lợi để giúp vùng hạ lưu chống hạn, các chuyên gia thuỷ lợi cho rằng người dân Việt Nam không nên quá lạc quan bởi nước trước khi về Việt Nam sẽ bị chặn lại hầu hết ở Thái Lan, Lào, Campuchia - những quốc gia cũng đang bị hạn hán nặng nề. Ủy hội sông Mekong, một tổ chức quốc tế được lập ra từ năm 1995 để giám sát và chia sẻ thông tin về hoạt động khai thác nguồn lợi từ dòng sông này, đã nhiều lần phản đối các hoạt động ảnh hưởng đến dòng chảy của sông. Thế nhưng, ủy hội này lại không có quyền lực cần thiết để can thiệp, trong khi các quốc gia thành viên thường chỉ làm theo cách của mình.  Phương Vũ
news  Lô hàng gần 80 công cụ hỗ trợ 'lậu' tại sân bay Đà Nẵng. Trong túi thư của công ty chuyển phát nhanh chuyển đến sân bay quốc tế Đà Nẵng, lực lượng an ninh phát hiện 77 dùi cui kim loại tích hợp đèn pin không có giấy phép sử dụng..  Chiều 18/3, Trung tâm An ninh hàng không (Cảng hàng không quốc tế Đà Nẵng) đã bàn giao 77 dùi cui kim loại tích hợp đèn pin, một đèn pin tích hợp roi điện không có giấy phép sử dụng cho Công an quận Hải Châu để tiếp tục điều tra. Trước đó tối 17/3, nhân viên soi chiếu của Trung tâm An ninh hàng không Đà Nẵng phát hiện trong 13 túi thư của Công ty cổ phần chuyển phát nhanh bưu điện chi nhánh Đà Nẵng chứa 77 dùi cui kim loại tích hợp đèn pin. Đại diện công ty không xuất trình được giấy phép sử dụng số công cụ hỗ trợ này. An ninh sân bay sau đó đã lập biên bản tạm giữ để giao cho công an. Trưa ngày 17/3, an ninh sân bay cũng phát hiện trong hành lý của hành khách Ozgokcehakan (51 tuổi, quốc tịch Thổ Nhĩ Kỳ) từ Đà Nẵng đi Hà Nội có một đèn pin tích hợp roi điện. Người này cũng không xuất trình được giấy phép sử dụng nên bị tạm giữ tang vật. Từ đầu năm đến nay, an ninh hàng không Đà Nẵng đã phát hiện 10 vụ việc tương tự, thu giữ gần 100 công cụ hỗ trợ không có giấy phép sử dụng. Ngọc Trường
news  Trung úy cảnh sát bị bắt vì nhận 'lót tay' 60 triệu đồng. Bình bị ghi hình nhận tiền để cho 3 nghi can đánh bạc được tại ngoại..  Chiều 18/3, VKSND tỉnh Đăk Nông phê chuẩn lệnh bắt tạm giam Lãnh Thanh Bình (nguyên trung úy cảnh sát hình sự Công an huyện Đăk Mil) để điều tra về hành vi Nhận hối lộ. Theo điều tra ban đầu, ngày 15/1, Công an huyện Đăk Mil bắt 6 người đánh bạc tại xã Thuận An. Bình được cho đã liên hệ với người nhà các con bạc, gợi ý đưa tiền để các nghi can tại ngoại. Người nhân của nhóm đánh bạc đã đưa cho Bình 60 triệu đồng và được trung uý hình sự hứa sẽ cho 3 người được tại ngoại. Hành vi nhận tiền của Bình đã bị một người đàn ông ghi hình, sau đó cung cấp bằng chứng cho cơ quan chức năng. Kh.Uyên
news  Bộ Công an bổ nhiệm, điều động nhiều cán bộ. Bộ Công an vừa quyết định bổ nhiệm Phó tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị Công an Nhân dân; điều động Giám đốc Công an tỉnh Hòa Bình, Hà Nam....  Ngày 18/3, tại Hà Nội, GS.TS Bùi Minh Giám, Cục trưởng Đào tạo được Bộ Công an công bố quyết định bổ nhiệm giữ chức Phó tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị Công an Nhân dân. Chúc mừng thiếu tướng Giám, Thứ trưởng Công an Bùi Quang Bền mong ông giữ gìn phẩm chất, đem hết năng lực và nhiệt huyết để chung sức cùng với tập thể lãnh đạo Tổng cục hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ. Tại buổi lễ, thiếu tướng Bùi Minh Giám cho rằng đây là vinh dự lớn song đồng thời cũng là nhiệm vụ nặng nề. Ông hứa khắc phục khó khăn, giữ gìn phẩm chất đạo đức, cùng với tập thể lãnh đạo Tổng cục Chính trị Công an nhân dân và các đơn vị chức năng hoàn thành nhiệm vụ được giao. Thiếu tướng, GS.TS Bùi Minh Giám năm nay 56 tuổi, quê Hoa Lư, tỉnh Ninh Bình. Trước đó ngày 17/3, đại tá Nguyễn Văn Trung, Giám đốc Công an tỉnh Hòa Bình được Bộ Công an điều động đến nhận công tác và giữ chức vụ Giám đốc Công an tỉnh Hà Nam. Trong khi đó đại tá Phạm Hồng Tuyến, Giám đốc Công an tỉnh Hà Nam được điều động đến đảm nhiệm chức vụ Giám đốc Công an Hòa Bình.  Theo Chính phủ
news  Người 'đoạt mạng tình địch khi phát hiện vợ đang ân ái' lĩnh án. Gần nửa năm sau khi đâm chết anh Ngọc khi bắt quả tang nạn nhân đang ân ái với vợ mình, ông Huệ phải hầu toà..  Ngày 20/3, TAND tỉnh Long An tuyên phạt Nguyễn Văn Huệ (52 tuổi, ngụ TP HCM) 5 năm tù về tội Giết người, buộc bồi thường 50 triệu đồng và cấp dưỡng cho 3 con của anh Ngọc đến khi trưởng thành. Theo cáo trạng, Huệ từng có một đời vợ, dù không đăng ký kết hôn nhưng có với nhau 2 con gái. Sau khi chia tay, ông quen chị Hồng (34 tuổi) - giáo viên một trường trung học ở huyện Bình Chánh (TP HCM) và có một con riêng. Năm 2012, họ kết hôn, sống tại TP HCM. Một năm sau hai vợ chồng phát sinh mâu thuẫn, chị Hồng về nhà mẹ tại xã Tân Thành, huyện Thủ Thừa (Long An) ở. Mỗi tuần, đôi vợ chồng cùng nhau nghỉ ở khách sạn 2 đêm. Tháng 4/2015, chị Hồng quen anh Ngọc trên mạng Zalo. Anh này đã ly dị, sống một mình tại xã An Vĩnh Ngãi (TP Tân An, tỉnh Long An). Từ đó, nữ giáo viên thường đến nhà anh Ngọc chơi. Trưa 19/9/2015, Huệ và vợ uống nước ở huyện Bình Chánh. Chồng rủ vào khách sạn nhưng chị này từ chối, nói phải về nhà thăm con. Nghi vợ có tình mới, ông Huệ âm thầm bám theo đến ngôi nhà có cửa rào bằng tôn. Thấy người đàn ông ra mở cửa cho vợ mình nhanh chóng chốt cửa, Huệ đi mua dao. Khi quay lại, ông này leo rào vào, phát hiện vợ mình và anh Ngọc không mảnh vải che thân nên la lớn “mày lấy vợ tao hả”. Anh Ngọc xông tới đánh nhưng Huệ né được, rút dao đâm tình địch. Bị chủ nhà cầm gậy đuổi theo, Huệ chạy ra ngoài hô hoán, nhờ gọi công an. Cảnh sát đến hiện trường đưa anh Ngọc đi cấp cứu nhưng nạn nhân đã tử vong. Huệ tìm đến công an trình diện, giao nộp hung khí. Lê Minh * Tên nạn nhân đã thay đổi.
news  Cầu thủ Xuân Trường khoe tài ngoại ngữ ở Hàn Quốc. Tham gia chương trình của đài truyền hình Hàn Quốc, cầu thủ chia sẻ về cuộc sống, công việc mới và định hướng tương lai trong hai năm tại đây..  Cầu thủ của đội tuyển Việt Nam Lương Xuân Trường đang gây chú ý ở Hàn Quốc khi vừa ký hợp đồng với câu lạc bộ Incheon United với thời hạn 2 năm. Hôm qua, kênh thể thao của SBS - một trong những đài truyền hình lớn nhất nước này đã phát sóng buổi trò chuyện ngắn với Xuân Trường. Trong đoạn phỏng vấn, tiền vệ 21 tuổi cho thấy khả năng giao tiếp mạch lạc bằng tiếng Anh khi chia sẻ về cuộc sống, công việc những ngày đầu ở Incheon United. Xuân Trường cũng "khoe" một vài từ Hàn Quốc mới học như "Annyeong-haseyo (xin chào), "Gamsahamnida" (cảm ơn) hay "Oppa" (anh). Điểm chính trong phần trả lời của Xuân Trường: - At the first moment when I arrived here, I felt it’s a little bit strange and I felt it’s quite difficult for me to live in Korea, in Incheon because everything is new for me. - (What kind of Korean food do you like?) Yes, I like all Korean food, some food like jajangmyeon, kimchi. I just can remember some names of food in Korea. - I like Big Bang. - I felt it was so lucky because coming Korea and playing for K League - one of the best league in Asia. It is the dream of every player in Vietnam and in Asia. - I think that if every people say that, it means that I have some abilities to receive the comment. - (Park Ji Sung) He is also a very big example for me to try, I will try my best to practice. - Last year, they produced a comic for the players of the academy, me and my three friends. - I like passing - short pass, long pass because Steven Gerrard does it very well so I can learn from him, watching him every match and I used to learn so much from Steven Gerrard, about short passes and long passes. - My personal goal is, I think every player has the target is to get in the starting line-up and to play every game of the league - We have a little difficult to communicate but after long time, we can understand just one thing - by body language but I can learn Korean from them. (Đến nhà hàng) - Yeah, first, I have to say thank you so much for bringing me here because after one month, I really miss Vietnamese food and after the training, I am very hungry now. It’s very good to have Vietnamese food now. Incredible. - It’s very delicious. It’s spicy but I like spicy food. - After one month, I really miss my family, my friends and also the food. - (Nhắn nhủ bố mẹ) My parents, don’t be worry about me. I know what to do here, and I will try my best to be successful in the future, so don’t be worry. - First I want to say that I was very lucky to be here and K League is one of the best league in Asia so I just can say tell you that I will try my best and I will show what I can do. Please support me and my team, thank you. Thuật ngữ bóng đá trong bài: Pass: chuyền bóng Short pass: chuyền bóng ngắn Long pass: chuyền bóng dài Line-up: đội hình xuất phát Y Vân (theo SBS Sports)
news  IS tuyên bố giết hại 5 lính Nga tại Syria. Nhóm phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng tuyên bố giết 5 lính Nga khi đang chiến đấu gần thành phố cổ Palmyra, Syria..  "Những chiến binh của đế chế, nhân danh Thánh thần, đã giết 5 lính Nga và 6 thành viên quân đội Syria", AFP dẫn thông cáo của IS hôm nay cho biết. Nhóm này cũng tuyên bố giết một số thành viên của nhóm Hezbollah theo dòng Shiite của Lebanon trong các cuộc đụng độ gần Palmyra. Aamaq, một trang web có liên quan đến IS, có tuyên bố tương tự và thêm rằng một trong số những người Nga thiệt mạng có một cố vấn quân sự. "Cuộc đấu ác liệt quanh thành phố Palmyra ở phía đông tỉnh Homs làm 5 lính Nga chết hôm 16 và 17/3, cũng như một số người khác thuộc lực lượng dân quân Hezbollah và lực lượng dân quân Afghanistan theo dòng Shiite", trang này tuyên bố. "4 lính Nga bị giết tại Qasr al-Halabat, phía tây Palmyra, khi đang cố gắng đột kích khu vực nhưng bị lực lượng IS phá, còn người cố vấn xuất hiện trong đoạn video quay thi thể chết tại khu vực Dawa". Aamaq đề cập đến đoạn video quay một thi thể đầm đìa máu trong trang phục quân sự được cho là người cố vấn. Đoạn video cũng quay lại khẩu súng trường AK-74M, mũ bảo hiểm và la bàn. Một gói băng keo y tế với hướng dẫn sử dụng bằng tiếng Nga cũng xuất hiện trong video. Dmitry Peskov, phát ngôn viên Điện Kremlin, hôm nay không xác nhận sự hiện diện của các cố vấn Nga quanh Palmyra cũng như tuyên bố của IS về việc giết hại lính. "Cuộc tiến quân ở Palmyra được các đội quân thuộc lực lượng Syria tiến hành", ông nói. Tổng thống Nga Vladimir Putin đầu tuần này ra lệnh rút hầu hết lực lượng vũ trang Nga khỏi Syria. Tuy nhiên, ông Putin hôm qua cảnh báo Nga sẽ vẫn can thiệp vào cuộc chiến ở Syria. Không quân Nga vẫn tiếp tục tấn công các mục tiêu khủng bố xung quanh Palmyra. "Thái độ không thoả hiệp với khủng bố của chúng tôi vẫn không đổi", tổng thống Nga nói và thêm rằng "chiến sự ác liệt" đang diễn ra gần Palmyra. Ông Putin cũng nói rõ tên 4 người Nga, trong đó có một cố vấn quân sự, hy sinh ở Syria kể từ khi Moscow can thiệp quân sự vào nước này ngày 30/9 năm ngoái. Trước đó, số người chết chính thức Bộ Quốc phòng Nga đưa ra là ba, ngoại trừ một binh sĩ được cho là tự tử. Rami Abdel Rahman, lãnh đạo Cơ quan Giám sát Nhân quyền Syria, cho biết "ít nhất một" lính Nga thiệt mạng trong những ngày gần đây quanh Palmyra. Trọng Giáp
news  Cảnh sát giao thông bị xe tải tông nguy kịch. Nhận hiệu lệnh dừng xe trên đại lộ Thăng Long (Hà Nội) do chạy quá tốc độ, tài xế xe tải được cho là không kịp hãm phanh nên hất văng một chiến sĩ xuống vệ đường..  Khoảng 17h30 chiều 18/3, tổ công tác của Đội Cảnh sát giao thông số 11, Phòng Cảnh sát giao thông Hà Nội, xử lý xe vi phạm quá khổ quá tải trên đại lộ Thăng Long, đoạn qua huyện Thạch Thất. Phát hiện xe tải chạy quá tốc độ, đại úy Nguyễn Dương Phương Anh (36 tuổi) ra tín hiệu dừng, nhưng tài xế được cho là không kịp hãm phanh, đâm trực diện, hất cảnh sát này xuống vệ đường. Đại úy Phương Anh bất tỉnh và rơi vào tình trạng nguy kịch. Tài xế xe tải cùng tổ công tác đưa đại úy Anh đi cấp cứu tại Bệnh viện 198. Tại hiện trường, xe tải nằm phần lớn ở làn đường trong cùng, đèn tín hiệu xin đường được bật sáng. Đại uý Anh nằm cách đầu xe khoảng một mét, chiếc gậy chỉ huy giao thông bắn văng vài mét. Tối cùng ngày, một lãnh đạo Đội Cảnh sát giao thông số 11 cho biết, đại úy Anh đang được cấp cứu tích cực, công an đang điều tra vụ việc. Phương Sơn
news  Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ: 'Quan hệ Mỹ - Trung sẽ phức tạp'. Bộ trưởng Quốc phòng Ashton Carter cho rằng quan hệ Mỹ - Trung sẽ phức tạp do vẫn còn những vấn đề đáng quan ngại như tranh chấp Biển Đông..  "Rõ ràng quan hệ Mỹ - Trung sẽ phức tạp khi chúng ta tiếp tục cân bằng cạnh tranh và hợp tác", ông Carter hôm qua nói tại một phiên điều trần của Uỷ ban Quân vụ Thượng viện Mỹ. Ông Carter cho rằng có các cơ hội để tăng cường hiểu biết, giảm rủi ro với Trung Quốc. "Chúng tôi đã nhất trí với 4 thoả thuận xây dựng lòng tin, trong đó có một thoả thuận nhằm ngăn chặn những cuộc đối đầu nguy hiểm trên không. Tuy nhiên, vẫn còn những vấn đề đáng quan ngại". Quan chức hàng đầu của Lầu Năm Góc cho rằng Mỹ và hầu hết các nước trong khu vực đều quan ngại sâu sắc về tiến độ và phạm vi cải tạo đất Biển Đông, khả năng tiếp tục quân sự hoá, cũng như nguy cơ gia tăng rủi ro về xung đột giữa các nước tuyên bố chủ quyền. Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với hầu hết Biển Đông, chồng lấn lên tuyên bố của các nước Đông Nam Á, trong đó có Việt Nam. Mỹ đã hiện diện quân sự trong khu vực suốt nhiều thập kỷ và là công cụ duy trì hệ thống quốc tế dựa trên luật, tạo nền tảng cho hoà bình và an ninh khu vực, ông Carter nói về tuyến hàng hải nơi hơn lượng hàng hoá trị giá hơn 5 nghìn tỷ được vận chuyển qua mỗi năm. "Lợi ích của chúng ta là duy trì tự do đi lại trên biển và trên không, thương mại toàn diện, hợp pháp, không bị cản trở và tranh chấp được giải quyết hoà bình", ông Carter nói. Bộ trưởng Mỹ cũng cho biết nước này hy vọng Trung Quốc sẽ duy trì cam kết của Chủ tịch Tập Cận Bình về việc không theo đuổi quân sự hoá quần đảo Trường Sa. Đây là quần đảo thuộc chủ quyền của Việt Nam. "Chúng tôi đang theo dõi chặt chẽ chương trình hiện đại hoá quân sự toàn diện, lâu dài mà Trung Quốc, cũng như các nước khác, tiếp tục theo đuổi", ông Carter cho biết. Trọng Giáp
news  Nghi vấn phạm nhân trốn trại, treo cổ tại nhà. Phạm nhân Định đang thụ án cờ bạc tại trại giam, nhưng lại được phát hiện treo cổ tự sát tại nhà riêng..  Ngày 18/3, cơ quan điều tra tỉnh Hải Dương thông tin, phạm nhân Nguyễn Văn Định, 41 tuổi, thi hành án tại trại giam Kim Chi (Chí Linh, Hải Dương), đã trốn trại và ngày 14/3 treo cổ tự tử tại nhà riêng ở phường Cẩm Thượng, TP Hải Dương. Qua khám nghiệm hiện trường và thi thể, nhà chức trách không phát hiện người nạn nhân có dấu hiệu lạ, không bị ngoại lực tác động. Gia đình xin không mổ tử thi và được chấp thuận. Đại tá Bùi Ngọc Phi, Giám đốc Công an tỉnh Hải Dương cho biết đã yêu cầu cơ quan điều tra, lãnh đạo trại giam Kim Chi báo cáo chi tiết vụ việc, cũng như làm rõ trách nhiệm của các đơn vị, cá nhân liên quan. Phạm nhân Nguyễn Văn Định phạm tội đánh bạc, bị phạt 8 tháng tù giam từ ngày 12/11/2015. Giang Chinh
news  Putin thăm Crimea kỷ niệm hai năm sáp nhập. Tổng thống Vladimir Putin hôm nay tới Crimea thị sát việc xây dựng cây cầu nối bán đảo với đất liền Nga, nhân kỷ niệm hai năm sáp nhập..  Ông Putin bắt đầu chuyến đi hôm nay bằng việc thăm dự án xây cầu ở đảo Tuzla trị giá ba tỷ USD dọc eo biển Kerch, sẽ nối bán đảo Crimea với miền nam Nga. Việc xây cầu 19 km tới Nga là "nhiệm vụ lịch sử", hãng Tass dẫn lời ông Putin nói với các công nhân xây dựng. Ông cho rằng việc xây dựng cần hoàn tất trước tháng 12/2018, và mối liên hệ trực tiếp đầu tiên với đất liền có ý nghĩa thiết yếu nhằm thúc đẩy nền kinh tế đang chật vật của Crimea. Theo AFP, tổng thống Nga cũng nói một đường dây cáp điện dưới biển nhằm giúp giảm sự phụ thuộc điện của bán đảo với Kiev có thể sẽ hoạt động đầy đủ vào tháng 5. Vấn đề cung cấp điện đang là mối quan ngại cấp thiết sau các vụ nổ cắt đứt dường dây điện từ Ukraine năm ngoái, làm hầu hết Crimea chìm trong bóng tối. Ông Putin ký hiệp ước tuyên bố bán đảo bên bờ Biển Đen là lãnh thổ Nga vào ngày 18/3/2014, hai ngày sau khi hơn 97% người dân Crimea bỏ phiếu đồng thuận. Ukraine và phương Tây khẳng định việc sáp nhập là sự "chiếm đất bất hợp pháp" và Kremlin sắp đặt việc bỏ phiếu. Kiev và Washington tuyên bố sẽ không bao giờ chấp nhận Crimea như lãnh thổ hợp pháp của Nga. Việc sáp nhập Crimea đẩy quan hệ Nga - phương Tây xuống mức thấp nhất sau Chiến tranh Lạnh, khi Washington và Liên minh châu Âu (EU) áp lệnh trừng phạt với Moscow. Video Putin thị sát việc xây cầu ở Crimea Trọng Giáp
news  Học trường dân lập nào sau 2 năm lạc lối. Vì cháu đã tốt nghiệp cấp 3 cách đây 2 năm, kiến thức bị rơi vãi rất nhiều nên xác định sẽ vào trường đại học ngoài công lập theo hình thức xét tuyển học bạ, nhưng chưa biết chọn trường nào..  Cháu xin chào tất cả mọi người! Cháu sinh năm 1996, đã tốt nghiệp cấp 3 cách đây 2 năm. 2 năm trước khi còn là học sinh lớp 12, cháu mơ hồ về việc chọn ngành, chọn trường, mọi chuyện đều quyết định do trào lưu. Năm đó ở Việt Nam có anh Nguyễn Hà Đông làm về mảng lập trình game, thấy thích nên cháu cùng một số bạn đăng ký học lập trình tại một trường trung cấp nghề tại Hà Nội. Thời gian trôi qua, cháu và cơ số bạn trong lớp đều cảm thấy không hợp với ngành này. Thế rồi mọi người trong lớp bỏ gần hết, chỉ có 2 anh học chuyên ngành CNTT trong thời gian đại học thì ở lại... 2 năm trôi qua, tiền cháu đóng học cũng ngót nghét tầm 50 triệu, nhiều lúc nghĩ tại sao mình ngu ngốc thế. Khi cháu trở về nhà và thông báo không thể theo học tiếp, bố mẹ cháu như ngất xỉu, bao nhiêu tiền bạc đã đóng vậy mà cháu trở về nói như thế... Đúng là con người mất tất cả, duy nhất chỉ có gia đình ở bên. Trong khoảng thời gian sau đó bố mẹ vẫn luôn động viên, khích lệ cháu hãy cố gắng tìm kiếm đúng đam mê. "Tiền bạc có thể mất nhưng mất niềm tin là mất tất cả. Còn người là còn tiền", bố mẹ vẫn nói thế. Năm nay nhà nước có quy chế tuyển sinh vào đại học ở một số trường dân lập theo hình thức xét học bạ THPT. Vì cháu đã tốt nghiệp cấp 3 cách đây 2 năm, kiến thức bị rơi vãi rất nhiều nên xác định sẽ vào trường đại học ngoài công lập theo hình thức này. Ở ngoài Hà Nội có Đại học dân lập Thăng Long là tốt nhất nhưng cháu không có khả năng theo học ở đây. Cháu đã chọn ra 2 trường ngoài công lập có khả năng theo học là Đại học Kinh doanh và Công nghệ và Đại học Đại Nam. Mong mọi người tư vấn giúp, cháu xin chân thành cảm ơn. Nguyễn Việt Anh 
news  Những pha thoát chết tai nạn giao thông khó tin ở Việt Nam. Cô gái chui ra từ gầm ôtô buýt sau khi bị xe cán hay thanh niên say rượu thoát chết nhờ bay lên nắp capô... là những tình huống thoát chết kì lạ khiến nhiều người khó tin..  Cô gái chui ra từ gầm ôtô buýt sau khi bị xe cán Đôi nam nữ chạy xe máy bất ngờ ngã sang làn đường đối diện bị xe buýt cuốn vào gầm. Lát sau, cô gái bò từ gầm ôtô ra đứng thất thần, còn nam thanh niên nằm bất tỉnh dưới đường. Người dân chạy đến ngày một đông, nạn nhân được đưa lên ôtô đi cấp cứu ngay sau đó. Vụ tai nạn xảy ra vào lúc 10h21 ngày 17/3 trước số nhà 72 Vân Côn, huyện Hoài Đức, Hà Nội. > Pha thoát chết khó tin của 2 người đi xe máy vượt ẩu Vụ việc xảy ra trên quốc lộ 70, khi đôi nam nữ đi xe máy chạy tốc độ cao sang phần đường ngược chiều vượt lên xe tải phía trước. Cùng lúc đó, một chiếc xe tải đi theo hướng ngược lại lao đến "kẹp" đôi nam nữ vào giữa. Nam thanh niên loạng choạng tay lái khiến cả 2 ngã văng xuống đường, nằm ngay trước đầu chiếc xe tải khác. > Thanh niên thoát chết nhờ quăng xe máy bỏ chạy khi bị container đâm Đang dừng đèn đỏ tại ngã tư, nhìn thấy chiếc xe container mất lái từ xa, nam thanh niên mặc áo đen nhanh chân vứt chiếc xe máy giữa đường, bỏ chạy lên vỉa hè. Sau đó, container đâm vào hàng xe đang dừng đèn đỏ gây tai nạn. Sự việc xảy ra trên đường Nguyễn Văn Linh, hướng từ Bình Chánh đi Khu chế xuất Tân Thuận, TP HCM. > Người đàn ông vẫn sống sau khi lao đầu vào xe tải Người đàn ông qua đường như người mất hồn, không quan sát. Bất ngờ bị xe tải đâm ngã lộn nhào đập mặt xuống đường. Sau cú đâm, anh ta đứng bật dậy xoa đầu, tỉnh queo nhìn chiếc xe tải. Vụ tai nạn xảy ra tại một ngã ba trên đường Hồ Chí Minh, đoạn qua huyện Lam Sơn, Thanh Hóa. > Chàng trai say rượu thoát chết nhờ bay người trên ôtô Nam thanh niên 9X ở Bắc Kạn lao đầu vào ôtô như trong phim, vắt ngược chân lên nắp capô, đầu chúi xuống đường, còn xe máy bị cuốn vào gầm nát bét. Người ngồi trong xe hoảng hồn nghĩ anh ta chắc chết rồi. Nào ngờ nạn nhân trẻ tuổi lồm cồm bò dậy trước đầu ôtô, gục mặt xuống nắp capô một lúc lâu. > Thanh niên thoát chết thần kỳ khi lao vào xe tải Người thanh niên phóng xe bạt mạng, lạng lách giữa các làn đường dành cho xe ô tô. Chạy đến sát xe tôi, anh ta bất ngờ tăng tốc thì tay lái đụng vào đuôi xe Innova phía trước khiến cả người và xe văng vào bánh xe tải. >  Đi xe máy loạng choạng suýt bị ôtô cán qua đầu Người đàn ông chạy xe máy bất ngờ đi ra giữa đường bị ôtô tải phía sau vượt lên quệt vào tay lái ngã xuống đất, nằm ngay dưới bánh. Vụ tai nạn xảy ra trên đường Nguyễn Khánh Toàn (Hà Nội). >  >> Xem thêm: Trần Hưng tổng hợp 
news  Di chuyển 3 que diêm như thế nào để con cá quay sang phải?. Con cá đang quay sang bên trái và nhiệm vụ là hãy quay con cá về bên phải với 3 que diêm được di chuyển..  Di chuyển 3 que diêm như thế nào để con cá quay sang phải?  Vật gì nghe tên thì không đựng được nước nhưng lại đựng được rất nhiều nước?  Cá gì không biết bơi?  Xe gì dừng lại mà bánh chạy tới?  Giám đốc dùng loại ô gì khi trời mưa?  > Xem thêm: Thị Nở tổng hợp
news  Bạn trai tốt tính nhưng không thể làm trụ cột gia đình. Nếu lấy nhau tôi làm trụ cột kinh tế, lỡ may bị bệnh hoặc một ngày nào đó thất nghiệp chưa tìm được việc thì cuộc sống gia đình sẽ ra sao?.  Tôi là bạn đọc hàng ngày của chuyên mục Tâm sự nhưng tôi chưa từng nghĩ sẽ có ngày mình viết bài để tìm đến sự chia sẻ cũng như những lời khuyên từ các bạn đọc khác trên khắp mọi miền đất nước. Tôi và anh yêu nhau đến nay đã được gần 10 năm, năm nay tôi 28 tuổi, chúng tôi cùng học cấp 3, mối tình đầu cũng trải qua những cung bậc cảm xúc vô cùng thi vị. Rồi tôi học đại học ở Sài Gòn, anh học đại học ở Cần Thơ, càng xa nhau lâu chúng tôi lại càng thấy yêu và nhớ nhau nhiều hơn.
	Sau khi kết thúc môi trường học tập để gần nhau, tôi quay về Cần Thơ, chúng tôi chăm sóc và yêu thương nhau, ra trường cuộc sống chật vật, hai đứa cũng lăn lộn với cuộc sống mưu sinh. Sau hơn 5 năm ra trường tôi đã có một công việc với thu nhập khá ổn định, còn anh sau bao nhiêu năm tìm kiếm công việc hiện tại vẫn chưa tìm được công việc nào phù hợp với bản thân. Anh vẫn rất yêu tôi và tôi cũng thế nhưng gia đình tôi luôn cương quyết ngăn cản, ba còn bảo nếu tôi cứ quyết thì gia đình sẽ từ mặt. Tôi đau buồn vì ba mẹ không hiểu cho tình cảm sắt son 10 năm của con gái, còn bản thân luôn đấu tranh cho tình yêu của mình.
	Anh ngoài việc yêu tôi ra thì tính cách lại không có ý chí phấn đấu, không có định hướng cho tương lai. Hàng ngày anh có thể ngủ tới 11h trưa, sau đó dậy đi ăn và ngủ tiếp, đi cà phê cùng bạn bè rồi tối về chơi game. Trong thâm tâm anh cũng có cố gắng, muốn có một công việc ổn định để làm nhưng anh không thể tự tìm cho mình nổi một công việc để dành hết những đam mê cũng như khả năng cho công việc đó. Anh học rất giỏi, nếu có công việc để làm có thể rất siêng, anh chơi với bạn bè rất tốt, đối xử với ba mẹ tôi cũng tử tế dù ba mẹ có xua đuổi, chỉ duy nhất một điều anh không thể tự tìm cho mình một công việc, một sự đam mê, một định hướng nào cho tương lai mặc cho tôi đã động viên, bạn bè xung quanh cũng giúp đỡ mọi việc nhưng anh vẫn thế.
	Tôi yêu anh nhiều lắm nhưng sợ đôi vai bẻ nhỏ của mình không thể gánh vác hết cả gia đình, nếu lấy nhau tôi làm trụ cột kinh tế, lỡ may bị bệnh hoặc một ngày nào đó thất nghiệp chưa tìm được việc thì cuộc sống gia đình sẽ ra sao? Tôi yêu anh nhưng cảm thấy lo lắng cho tương lai. Tôi cũng không còn trẻ lắm để sống nhàn nhã cho bản thân, tuổi xuân con gái qua mau lắm. Tôi không biết mình có nên tiếp tục cuộc tình này không, có nên lấy anh để như mọi người xung quanh bảo có khi lấy vợ rồi sẽ biết lo hơn? Nhưng lỡ may anh vẫn thế, rồi có con vào, tôi chẳng may bị làm sao thì anh có nuôi nổi con không? Tôi thực sự cần lời khuyên từ bạn đọc để tìm ra lối thoát cho cuộc đời mình. Chân thành cảm ơn. Nhung
news  Nghi phạm chính trong vụ khủng bố Paris bị bắt. Salah Abdeslam, nghi phạm vụ khủng bố đẫm máu ở thủ đô Paris tháng 11 năm ngoái, hôm qua bị bắt trong cuộc đột kích của cảnh sát ở thủ đô Brussels, Bỉ..  "Chúng tôi đã bắt được hắn", Theo Francken, Bộ trưởng Nhập cư và Tị nạn Bỉ, cho biết trên mạng xã hội Twitter. Theo đài RTBF, văn phòng công tố liên bang cũng xác nhận việc bắt được Salah Abdeslam, nghi phạm trốn chạy số một trong vụ tấn công khủng bố Paris. BBC dẫn lời các quan chức cho biết Abdeslam, 26 tuổi, bị thương ở chân khi cảnh sát đột kích căn hộ ở khu vực Molenbeek, thủ đô Brussels. Cảnh sát Bỉ trước đó phát hiện dấu vân tay của người đàn ông Pháp này trong chiến dịch hôm 13/3. Một số cuộc đấu súng qua lại nổ ra ở khu Molenbeek và cảnh sát vây quanh một căn hộ chung cư. Hình ảnh trên truyền hình cho thấy lực lượng an ninh mặc đồ đen trùm kín mặt canh gác con phố. Phóng viên tại hiện trường mô tả khói trắng bốc lên từ nóc nhà và trực thăng bay vòng phía trên. Cuộc đột kích vẫn tiếp diễn sau khi Abdeslam bị bắt và số nghi phạm thiệt mạng hay bị bắt vẫn đang mâu thuẫn giữa các báo. Tổng thống Pháp Francois Hollande và Thủ tướng Bỉ Charles Michel đã rời một hội nghị thượng đỉnh đang diễn ra ở phía bên kia của thành phố, về khủng hoảng di cư châu Âu, để thảo luận về chiến dịch, các quan chức nói. Abdeslam đã trốn chạy suốt 4 tháng kể từ các cuộc tấn công tối 13/11 năm ngoái tại Paris làm 130 người chết. Các nhà điều tra tin rằng công dân Pháp, sinh tại Bỉ, có gốc Morroco này đã hỗ trợ cuộc tấn công khủng bố bằng cách thả ba kẻ đánh bom tự sát lại gần sân vận động Stade de France, nơi 89 người chết. Abdeslam được cho là bỏ lại áo đánh bom tự sát và trốn sang Bỉ. Ibrahim, anh trai tên này, kẻ cũng hỗ trợ tấn công, đã đánh bom tự sát. Video cảnh sát Bỉ phong toả khu vực Trọng Giáp
news  Khoa học chỉ ra bí quyết thắng trò chơi oẳn tù tì. Nghiên cứu của một nhóm các nhà khoa học quốc tế cho thấy khi chơi oẳn tù tì, mọi người thường có xu hướng để cảm xúc xen vào và không hành động theo lý trí..  Trong phát hiện công bố hôm 6/2 trên tạp chí Scientific Reports, các nhà khoa học quan sát cách người chơi phản ứng trong suốt trò chơi khi đương đầu với đối thủ ảo trên máy vi tính. Họ nhận thấy ngay cả khi vạch ra chiến lược tốt lúc đầu, người chơi vẫn chịu ảnh hưởng từ kết quả mỗi vòng chơi và bắt đầu tỏ ra thất thường, theo International Business Times. Phân tích phản ứng của người chơi ở các giai đoạn khác nhau trong trò chơi, nhóm nghiên cứu phát hiện họ hành động theo chiến lược có tên "thắng theo thua chuyển", có nghĩa người chơi sẽ lặp kết quả ở những lần thắng trước đó. Nếu hòa hoặc thua, người chơi sẽ thay đổi lựa chọn trong lần chơi tiếp theo. Trải nghiệm thua cuộc tiêu cực chắc chắn sẽ khiến họ chọn cấp thấp hơn. Ví dụ, nếu thua khi do ra búa, ở lần sau họ sẽ ra kéo, đồ vật có thể bị đá phá hủy. Ngược lại, nếu người chơi hòa với máy tính, khả năng nâng cấp ở vòng tiếp theo sẽ cao hơn. Do cả ba lựa chọn đều có tính tương đối, dẫn đến chiến thắng ở vòng này nhưng thua cuộc ở vòng khác, các nhà khoa học kết luận quyết định hợp lý duy nhất là sử dụng mỗi lựa chọn với số lần bằng nhau một cách ngẫu nhiên. Đây chính là chương trình viết cho người chơi ảo trên máy vi tính. Tuy nhiên, trong nghiên cứu này, những người chơi có xu hướng ra búa nhiều hơn. Vì lá đánh bại búa, việc thường xuyên ra lá trong hoàn cảnh này có thể giúp người chơi giành phần thắng. Do nghiên cứu làm sáng tỏ quá trình ra quyết định trong môi trường phi hợp tác, các nhà nghiên cứu tin rằng những hành vi cá nhân theo cảm tính khá phổ biến trong lĩnh vực kinh tế và chính trị. Phương Hoa
news  EU, Thổ Nhĩ Kỳ đạt thỏa thuận 'lịch sử' về người di cư. Liên minh châu Âu và Thổ Nhĩ Kỳ hôm qua nhất trí về một thỏa thuận "lịch sử" để hạn chế dòng người di cư đổ về châu Âu, nguyên nhân khiến châu lục này rơi vào cuộc khủng hoảng tị nạn lớn nhất từ sau Thế Chiến II..  "Đây là một ngày lịch sử vì chúng tôi đã đạt được thỏa thuận rất quan trọng giữa Thổ Nhĩ Kỳ và Liên minh châu Âu (EU)", AFP dẫn lời Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Ahmet Davutoglu nói sau phiên họp thượng đỉnh tại Brussels, Bỉ. "Chúng tôi nhận ra rằng Thổ Nhĩ Kỳ và EU có cùng số phận, thách thức và tương lai". Chủ tịch EU Donald Tusk cho biết theo thỏa thuận, toàn bộ người di cư "bất thường" từ Thổ Nhĩ Kỳ đến Hy Lạp bắt đầu từ ngày 20/3 sẽ bị trục xuất ngược lại. EU sẽ tái định cư cho mỗi người tị nạn Syria bị trục xuất tại Thổ Nhĩ Kỳ. Thổ Nhĩ Kỳ tuyên bố thỏa thuận chỉ là một phần trong kế hoạch lớn hơn, bao gồm hỗ trợ Hy Lạp, cửa ngõ chính người di cư lựa chọn để vào châu Âu, và chặn dòng người tị nạn qua vùng Balkan đến Đức. "Vài người có thể nghĩ thỏa thuận này là một viên đạn bạc nhưng thực tế phức tạp hơn nhiều", ông Tusk nói. Các lãnh đạo cảnh báo còn một "thử thách của Hercules" để thực hiện thỏa thuận ở phía trước. Các nhóm giám sát nhân quyền thông báo sẽ theo dõi chặt chẽ tình hình để đảm bảo người tị nạn được bảo vệ. Thổ Nhĩ Kỳ đã nhận hàng loạt sự nhượng bộ về tài chính và chính trị để đổi lấy việc Ankara trở thành bức tường chặn dòng người từ Syria cùng nhiều nơi khác đổ về châu Âu. Theo đó, quá trình xem xét để Ankara trở thành thành viên EU được tăng tốc, khoản tiền hỗ trợ người tị nạn tăng gấp đôi lên 6,8 tỷ USD và miễn thị thực đi lại cho công dân Thổ Nhĩ Kỳ đến khu vực Schengen ở châu Âu từ tháng 6. Như Tâm
news  Nếu yêu thì phải cháy. “Childhood’s End” (Kết thúc ấu thơ) - bộ phim truyền hình viễn tưởng của Mỹ - vẽ ra viễn cảnh nhân loại bị người ngoài hành tinh sử dụng những cỗ máy tối tân để quản thúc. Những sứ giả mà người ngoài hành tinh chọn để truyền đi thông điệp của họ, chính là những người có ý nghĩa nhất với mỗi người, mỗi cộng đồng..  Con người trên khắp thế giới, bàng hoàng khi thấy cha, ông, vợ chồng, con cái, và cả những người nổi tiếng… tất cả đều đã chết, bỗng trở lại như bằng xương bằng thịt và nói với toàn nhân loại: Đừng sợ, chúng tôi đến để giúp đỡ. Sẽ không còn nước mắt, chỉ còn lại hạnh phúc và an toàn. Tôi cứ nghĩ mãi về hình ảnh mang tính biểu tượng ấy của các nhà làm phim. Tại sao sứ giả lại là những người đã khuất? Tại sao lại là những người cha, người vợ, người con, thậm chí là mẹ Teresa? Và rồi tôi nhớ đến lời của Tăng Tử: “Điểu chi thương tử, kỳ minh dã ai/ Nhân chi thương tử, kỳ ngôn dã thiện”. Nghĩa là “Con chim sắp chết hót tiếng bi thương/ Người sắp qua đời, nói lời chân thiện”. Nhân loại là như vậy, chỉ đến khi đối diện với sinh ly tử biệt, mới nhìn ra giá trị của nhau, mới muốn lắng nghe nhau. Tuần qua, hai người nổi tiếng của làng sáng tác nhạc Việt Nam qua đời: Nhạc sĩ Thanh Tùng và nhạc sĩ - ca sĩ Trần Lập. Một lần nữa, sự thương tiếc ngập tràn xã hội. Tôi nói một lần nữa, bởi vì trước Thanh Tùng, Trần Lập, chúng ta từng rơi nước mắt nhiều lần cho những người không quen mà chỉ biết, như là đạo diễn Huỳnh Phúc Điền, ca sĩ Wanbi Tuấn Anh, hay xa hơn trước đó là Lê Công Tuấn Anh, nhạc sĩ Trịnh Công Sơn… Tôi tin vào tất cả những giọt nước mắt, những lời thương tiếc hôm nay. Nhưng tôi tự hỏi, trong vô vàn ngọn nến nguyện cầu mà chúng ta thắp lên, có ngọn nến nào cháy cho đến ngày kia. Tức là vượt qua nỗi tiếc thương của hôm qua, hôm nay, mà truyền đi một giá trị mang tính truyền nối, dù là nhỏ bé thôi, nhưng hữu ích. Tôi nghĩ, đó cũng là thông điệp mà Trần Lập muốn gửi gắm, khi liveshow cuối cùng của anh được đặt tên “Đôi bàn tay thắp lửa”. Trong suốt một tháng, cộng đồng mạng đã lan tỏa logo hình đôi tay cách điệu thành ngọn lửa cháy, truyền đi một nguồn năng lượng tích cực, khao khát sống, khao khát cống hiến. “Tôi mong Trần Lập hoặc ai đó, tổ chức nào đó, bằng uy tín của mình có thể thắp lên ngọn lửa, lập nên những quỹ ngăn chặn căn bệnh ung thư, tài trợ hoặc tự đứng ra thực hiện những chương trình an toàn vệ sinh thực phẩm, công bố các kết quả điều tra độc lập, tạo sức ép với các nhà sản xuất buộc họ phải tuân thủ các quy định, không gây tổn hại tới sức khỏe người tiêu dùng” - một đồng nghiệp của tôi đã viết như vậy, hồi tháng 1, khi Trần Lập mới biết mình bị ung thư. Quả thực, trong những ngày cuối cùng của mình, Trần Lập đã cố gắng thành lập một quỹ chống ung thư mang tên anh. Rất tiếc, căn bệnh hiểm nghèo hạ gục anh quá nhanh, nên ước nguyện ý nghĩa ấy đã không kịp thực hiện. Bây giờ một số cơ quan và bạn bè đang có ý định tiếp tục hiện thực hóa di nguyện của Trần Lập. Nếu thành hiện thực, đó sẽ là một hành động tưởng nhớ hữu ích, và ngọn đuốc nhiệt thành của rocker Trần Lập sẽ tiếp tục cháy trong trái tim cộng đồng. Nhưng tôi nghĩ, sự thắp lửa không chỉ có thế, không nhất định phải là gì to tát hay cụ thể. Khao khát sống và yêu lấy cuộc sống này, từng ngày đều trân trọng, đó chẳng phải là những “kỳ ngôn dã thiện” mà những người đã khuất nhắn gửi chúng ta hay sao? Chống lại căn bệnh ung thư, đó là một cuộc chiến cụ thể. Chống lại sự trì trệ, buồn nản, mất phương hướng và ý nghĩa cuộc sống, đó là một cuộc chiến cam go hơn rất nhiều, mà cả một thế hệ đang phải đối mặt. Và những người như Trần Lập, cùng thứ âm nhạc khỏe khoắn tích cực của anh, là những chiến binh quá hiếm hoi. Theo một điều tra quốc gia về vị thành niên và thanh niên Việt Nam đối với hơn 10.000 người trong nhóm tuổi này, 4,1% người nghĩ đến chuyện tự tử, 25% đã tìm cách kết thúc cuộc sống. Cuộc điều tra ấy tiến hành năm 2010. Cũng năm ấy, ban nhạc Bức Tường tái hợp, và nhóm lại ngọn lửa rock trong giới trẻ. Suốt những ngày qua, đi đâu tôi cũng nghe thấy ký ức. Những “Giọt nắng bên thềm”, “Hoa tím ngoài sân” của nhạc sĩ Thanh Tùng, rồi “Mắt đen”, “Trở về” với giọng ca khỏe khoắn cao vút của Trần Lập, được mọi người bật lên khắp nơi. Chúng ta nghe, nhớ họ, những người tài hoa đã khuất, thở dài, và tiếc nhớ. Trong rất nhiều bài hát của ban nhạc Bức Tường, tôi thuộc trọn vẹn và yêu thích nhất là “Bông hồng thủy tinh”. Đó là một bản ballad rất mộc mạc, mà Trần Lập sáng tác từ những ngày còn là chàng sinh viên Đại học Quốc gia Hà Nội. Những ca từ này được viết nên bởi một chàng trai trẻ:
	“Dù thời gian cho ai sẽ lãng quên
	Ai âm thầm tiếc nuối
	Bụi mờ quá khứ đã giăng che mờ trên cây đàn đã nín câm
	Và tình yêu đó vẫn gọi tên: Bông hồng thuỷ tinh
	Ðể cho mãi mãi vẫn ghi trong lòng ta năm tháng qua…”
	Giờ đây nghe lại những ca từ ấy, tôi chợt nhận ra, những gì Trần Lập muốn nói, anh đã nói cả trong những bài hát, trong phong cách sống quyết liệt của mình. Thời gian sẽ làm chúng ta lãng quên, và bụi mờ sẽ biến những tiếc nuối hôm nay thành quá khứ. Nhưng tình yêu, nếu còn, thì phải cháy. Gia Hiền
news  Tổng thống Pháp: Danh sách nghi phạm khủng bố Paris tăng. Tổng thống Francois Hollande cho rằng có nhiều kẻ tham gia cuộc khủng bố Paris tháng 11 năm ngoái hơn so với nhận định ban đầu, sau khi Bỉ hôm qua bắt được nghi phạm chính trong một cuộc đột kích..  "Chúng ta phải bắt tất cả những kẻ cho phép, tổ chức hay thực hiện những cuộc tấn công này, và chúng tôi nhận ra rằng có nhiều kẻ tham gia hơn so với chúng tôi tưởng ban đầu", ITV dẫn lời ông Hollande hôm qua nói tại một cuộc họp báo chung với Thủ tướng Bỉ Charles Michel. Họp báo diễn ra sau khi cảnh sát bắt Salah Abdeslam tại Molenbeek, khu vực nhiều người nhập cư ở thủ đô trong một cuộc đột kích. Abdeslam là nghi phạm chính đã chạy trốn kể từ các cuộc tấn công ngày 13/11 năm ngoái, trong đó 130 người chết. "Tổng cộng 5 người bị bắt sau ba cuộc đột kích chiều này", AFP dẫn lời Thierry Werts, phát ngôn viên văn phòng công tố liên bang, cho biết. Abdeslam nằm trong số 5 người bị bắt. Giới chức làm người này bị thương nhẹ ở chân trong cuộc đột kích. "Người này đã được đưa tới bệnh viện điều trị", Werts nói.  Cảnh sát cũng bắt và làm bị thương nhẹ một người đàn ông nữa tại cùng địa chỉ và đưa người này tới bệnh viện. Ba người khác là thành viên cùng một gia đình cho Abdeslam trú ngụ cũng bị bắt và sẽ bị các nhà điều tra thẩm vấn. Tuần này, cảnh sát Bỉ và Pháp đột kích một căn hộ ở quận Forest, Brussels, bắn chết một người Algeria 35 tuổi có tên Mohamed Belkaid, cư trú bất hợp pháp ở Bỉ. Werts cho biết cảnh sát đang cố gắng xác định xem liệu Abdeslam và người đàn ông khác bị bắt cùng có phải là hai người chạy thoát khỏi cuộc đột kích ở Forest hay không. "Đó là một giả thiết", ông nói. Trọng Giáp
news  Mỹ xác nhận Nga dừng không kích ở Syria. Quân đội Mỹ hôm qua xác nhận phần lớn chiến đấu cơ Nga đã rời Syria và Moscow không triển khai chiến dịch không kích nào trong tuần qua..  "Trong tuần qua, chúng tôi không thấy phi cơ Nga không kích ở Syria", AFP dẫn lời Đại tá Patrick Ryder, người phát ngôn Bộ tư lệnh Trung ương Mỹ, nói với báo giới. Theo Ryder, có một số vụ bắn phá xảy ra trong vùng Palmyra nhưng chúng dường như chỉ là pháo kích từ Nga. Thông tin trên trái ngược với thông báo từ quân đội Nga hôm qua, cho biết phi cơ nước này vẫn xuất kích 25 lần mỗi ngày để hỗ trợ một đợt tấn công của chính phủ Syria nhằm giành lại thành phố cổ Palmyra từ Nhà nước Hồi giáo. Tổng thống Nga Vladimir Putin ngày 14/3 ra quyết định rút "phần lớn" lực lượng khỏi Syria, nói mục tiêu đặt ra "nhìn chung" đã hoàn thành. Nhóm phi cơ đầu tiên về đến Nga ngày 15/3 và các phi công được chào đón như anh hùng. "Chúng tôi đánh giá phần lớn, nếu không phải là toàn bộ, phi cơ của họ đã rời đi", ông Ryder nói. Quân đội Mỹ, bị bất ngờ trước diễn biến mới này, vẫn còn nghi ngờ về ý định của Tổng thống Putin. Đại tá Steve Warren, phát ngôn quân đội Mỹ ở Baghdad, Iraq, ngày 17/3 nói số lượng lính Nga ở Syria không thay đổi nhiều. Ông Ryder hôm qua nhắc lại thông tin trên, cho biết thêm Moscow giữ lại các trực thăng chiến đấu và một số máy bay vận tải ở Syria. Moscow bắt đầu chiến dịch không kích tại Syria vào ngày 30/9 năm ngoái, theo yêu cầu chính thức từ Tổng thống Assad. Nga được cho là đã điều động khoảng 50 chiến đấu cơ, hơn 4.000 bộ binh, pháo, xe tăng và 30 trực thăng chiến đấu. Nga nhấn mạnh họ tấn công vào các nhóm "khủng bố" như Nhà nước Hồi giáo (IS) trong khi phương Tây cáo buộc Moscow chủ yếu nhằm vào phe nổi dậy mà họ coi là ôn hòa đang chống lại ông Assad. Như Tâm
news  Giúp trẻ tự tin làm chủ tiếng Anh. Kích thích khả năng ham học hỏi ở trẻ sẽ giúp các em chủ động trau dồi kỹ năng tiếng Anh một cách tốt nhất..  Không chỉ là môn học bổ trợ, giờ đây, tiếng Anh đã được đánh giá đúng tầm quan trọng của nó. Ngày càng nhiều bậc phụ huynh hiểu ngôn ngữ này có sức ảnh hưởng như thế nào tới sự phát triển trong tương lai của con em. Vì vậy, việc học tiếng Anh cần có sự đầu tư về thời gian và tiền bạc đúng mức. Đạt trình độ đến đâu là tốt, là giỏi tiếng Anh thì hẳn nhiều cha mẹ vẫn còn khá đắn đo. Đã qua rồi thời kỳ đánh giá trẻ qua điểm số, qua số từ mới, qua khả năng dịch hay câu thoại mà trẻ học thuộc. Giờ đây, kết quả của trẻ được nhìn nhận ở những góc độ tích cực và đa dạng khác. Chính sự yêu thích, tò mò và tự tin với tiếng Anh là động lực lớn nhất giúp trẻ tiếp cận với một trong những ngoại ngữ năng động và phổ biến nhất thế giới này. Thay vì đặt câu hỏi “Trẻ giỏi tiếng Anh đến đâu?”, nhiều bậc phụ huynh quan tâm đến việc “Trẻ đang làm chủ tiếng Anh ở mức độ nào?”. Đồng hành cùng trẻ em Việt Nam trên con đường làm chủ tiếng Anh trong suốt 21 năm qua, Tổ chức Giáo dục và Đào tạo Apollo Việt Nam (Apollo English) đã trở thành thương hiệu quen thuộc, là biểu tượng tin cậy của nhiều thế hệ học viên trong quá trình phát triển và tìm kiếm thành công. Cùng với việc mở rộng hệ thống các trung tâm, gần đây nhất là trung tâm Apollo English tại 165 Thái Hà, Hà Nội, Apollo English giới thiệu những nghiên cứu thành công, cùng cách tiếp thu hiệu quả. Trong đó, “Học tiếng Anh qua môn học LETS” được Bộ Giáo dục và Đào tạo trao Huy chương Vàng cho phương pháp học tiếng Anh hiệu quả nhất ở trẻ 3-16 tuổi. Ngoài ra, không chỉ chú trọng phát triển ngôn ngữ, Apollo English còn tập trung phát triển các kỹ năng cần thiết một cách toàn diện thông qua chương trình đào tạo kỹ năng tương lai 4Cs (Collaboration - Hợp tác, Creativity - Sáng tạo, Critical Thinking - Tư duy phản biện, Communication - Giao tiếp). Apollo English đào tạo tiếng Anh để giúp các em bước đầu mở những cánh cửa tri thức. Tuy nhiên, mục tiêu cuối cùng đặt ra đối với mỗi học viên là định hướng phát triển các em trở thành những công dân toàn cầu, đủ tầm để hội nhập với thế giới. Chính vì vậy, một môi trường học tập phù hợp, với các trang thiết bị hiện đại hỗ trợ tối đa cho việc học... sẽ giúp các em rút ngắn con đường học. Mỗi lớp học, bàn ghế, trang thiết bị tại Apollo English đều được thiết kế riêng, trang trí phù hợp với từng độ tuổi. Thiết kế cửa chui bí mật trong các lớp học dành cho lứa tuổi mẫu giáo giúp kích thích trí tưởng tượng và sự tự lập của các bé, cùng những màu sắc vui nhộn khiến giờ học trở nên sinh động và thú vị… Tất cả yếu tố này nhằm mang tới một môi trường học tiếng Anh lý tưởng cùng phương pháp học tự nhiên, gần gũi với học viên.
news  Liên Hợp Quốc lên án Triều Tiên phóng tên lửa đạn đạo. Hội đồng Bảo an hôm qua lên án mạnh mẽ các cuộc phóng tên lửa đạn đạo mới nhất của Triều Tiên, coi đây là hành động "không thể chấp nhận được", rõ ràng vi phạm nghị quyết Liên Hợp Quốc..  "Các thành viên Hội đồng Bảo an lên án mạnh mẽ và quan ngại sâu sắc về các vụ phóng tên lửa đạn đạo", Reuters dẫn Hội đồng gồm 15 nước thành viên cho biết trong thông báo. Hội đồng cũng nhấn mạnh rằng "tất cả những vụ phóng này đều không thể chấp nhận được", vi phạm nghị quyết Liên Hợp Quốc và đe doạ an ninh khu vực và quốc tế. Triều Tiên đã phóng ít nhất một tên lửa đạn đạo, và nó bay khoảng 800 km trước khi rơi xuống biển, quân đội Hàn Quốc hôm qua nói. Triều Tiên trước đó cũng phóng hai tên lửa đạn đạo tầm ngắn ra biển trong tháng này. Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon hôm qua cho rằng vụ phóng tên lửa của Triều Tiên "gây bất ổn sâu sắc" và kêu gọi Bình Nhưỡng "dừng những hành động làm leo thang và kích động này". Hội đồng Bảo an tháng này áp lệnh trừng phạt mới với Triều Tiên, sau vụ thử hạt nhân hôm 6/1, cũng như vụ phóng tên lửa hôm 7/2 mà Washington và các đồng minh cho rằng sử dụng công nghệ tên lửa đạn đạo. Bình Nhưỡng nói đây là vụ phóng vệ tinh hoà bình. Trọng Giáp
news  Lương 8 triệu có nên mua Yamaha FZ?. Tôi muốn mua chiếc FZ V2.0 của Yamaha, xin hỏi chi phí vận hành và bảo dưỡng cho  xe này có cao không. (Hữu Bách).  
news  Philippines cho phép lính Mỹ luân chuyển tại 5 căn cứ. Washington và Manila hôm qua đạt thỏa thuận cho phép luân chuyển sự hiện diện quân đội Mỹ tại 5 căn cứ ở Philippines..  Reuters dẫn thông báo chung sau sự kiện thường niên Đối thoại Chiến lược Mỹ - Philippines cho biết 5 khu vực cho phép luân chuyển sự hiện diện quân đội Mỹ gồm căn cứ không quân Antonio Bautista, gần quần đảo Trường Sa ở Biển Đông, căn cứ không quân Basa, phía bắc Manila, căn cứ Fort Magsaysay ở Palayan, căn cứ không quân Lumbia ở Mindanao và căn cứ không quân Mactan-Benito Ebuen ở Cebu. Phó trợ lý Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Amy Searight nói thỏa thuận vừa đạt được là nhờ Thỏa thuận Tăng cường Hợp tác Quốc phòng (EDCA), cho phép Washington tăng cường hiện diện quân sự tại Philippines bằng cách luân chuyển tàu, phi cơ phục vụ mục đích nhân đạo và hoạt động an ninh hàng hải. Theo bà Searight, Manila là một "đồng minh quan trọng của Mỹ" và các mối quan hệ giữa hai bên chưa bao giờ mạnh mẽ như vậy. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter sẽ thăm Philippines vào tháng 4 để thảo luận cách thức thực hiện thỏa thuận. Đại sứ Mỹ tại Philippines Philip Goldberg cho biết quá trình di chuyển quân nhân và quân nhu đến các căn cứ sẽ diễn ra "rất sớm". Ông mô tả thỏa thuận, có thời hạn ban đầu 10 năm, cho phép Mỹ có sự hiện diện lớn hơn, giúp Mỹ tái cân bằng ở châu Á và củng cố liên minh với Philippines. Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ Daniel Russel hôm qua nhận định thỏa thuận đạt được vào thời điểm quan trọng, trước khi tòa trọng tài quốc tế ở The Hague, Hà Lan, có phán quyết chính thức trong vụ kiện của Philippines về những tuyên bố phi lý của Trung Quốc trên Biển Đông. Hải quân Mỹ trước đó cho biết họ phát hiện Trung Quốc đang có hoạt động tại bãi cạn Scarborough/Hoàng Nham trên Biển Đông, nghi là chuẩn bị để cải tạo đất. Trung Quốc chiếm quyền kiểm soát bãi cạn Scarborough/Hoàng Nham từ năm 2012, sau ba tháng đối đầu với tàu tuần duyên Philippines. Đô đốc John Richardson, Tham mưu trưởng hải quân Mỹ, lo ngại phán quyết từ tòa trọng tài sẽ khiến Trung Quốc tuyên bố thiết lập một vùng nhận dạng phòng không (ADIZ) trên Biển Đông. Bà Searight nói Lầu Năm Góc cũng đã thông báo với quốc hội Mỹ về ý định sử dụng 50 triệu USD để hỗ trợ xây dựng an ninh hàng hải khu vực. Theo đó, Philippines sẽ nhận "phần lớn", dự kiến dùng để cải thiện radar và năng lực giám sát Biển Đông. Như Tâm
news  Hồi sinh sông Danube - bài học lịch sử cho dòng Mekong. Con sông Danube, "mạch sống của châu Âu", từng bị tàn phá nặng nề nhưng đang dần hồi sinh nhờ sự chung tay góp sức của nhiều quốc gia..  Danube là con sông dài thứ hai ở châu Âu, chỉ sau sông Volga, Nga. Sông bắt nguồn từ vùng Rừng Đen của Đức, chảy qua 19 nước ở Trung và Đông Âu rồi đổ vào Biển Đen. Cũng giống dòng Mekong, Danube có vai trò rất quan trọng đối với cuộc sống của hàng chục triệu người tại những quốc gia mà con sông chảy qua. Dòng sông được mệnh danh là "mạch sống châu Âu" này lại từng bị tàn phá nặng nề trong suốt hơn một thế kỷ. Sự xuất hiện của hàng chục con đập trên sông làm gián đoạn dòng chảy, ngăn chặn quá trình vận chuyển trầm tích từ thượng lưu xuống hạ lưu, gây ra tình trạng xói mòn ở nhiều nơi, khiến 80% vùng đất ngập nước của sông biến mất. Bên cạnh đó, tập tính di cư của các loài cá cũng thay đổi theo. Hậu quả là tính đa dạng sinh học của khu vực giảm đi đáng kể, đồng thời đẩy những người dân có cuộc sống phụ thuộc vào con sông này lâm vào cảnh khó khăn. Mọi chuyện bắt đầu chuyển biến khi 19 quốc gia mà sông chảy qua thành lập Ủy ban Quốc tế Bảo vệ sông Danube (ICPDR) vào năm 1998. Mục tiêu của tổ chức là thực hiện công ước về bảo vệ sông Danube bằng cách thúc đẩy việc quản lý, điều phối nguồn nước hợp lý, bảo tồn, cải thiện môi trường nước và áp dụng Chỉ thị Khung về nước của Liên minh châu Âu (EU). Theo chuyên gia Fred Pearce, cố vấn môi trường cho tạp chí New Scientist, dù nỗ lực đến đâu đi chăng nữa thì con sông cũng không thể trở lại như thuở nguyên sơ và sự tồn tại của các đập trên sông vẫn là điều cần thiết. Dù vậy, để có thể bảo vệ và khai thác một cách bền vững nguồn tài nguyên quý giá mà con sông mang lại, sự chung tay góp sức của tất cả các nước có liên quan vẫn là yếu tố then chốt. Chỉ thị Khung về Nước năm 2000 của EU yêu cầu tất cả các con sông phải trở lại "trạng thái tốt" vào năm 2015, với ý tưởng chấm dứt việc biến sông thành những hệ thống cống phục vụ công nghiệp hay các tuyến vận chuyển được kè hóa, bê tông hóa, cũng là một động lực chính trị mạnh mẽ khiến các nước phải không ngừng dốc sức vào công cuộc hồi sinh dòng Danube. Từ đây, các vùng đất ngập nước của sông Danube dần trở lại. Quỹ Bảo tồn Thiên nhiên Quốc tế (WWF) năm 2006 xác nhận việc khôi phục các vùng đất ngập nước đã góp phần ngăn chặn đáng kể tình trạng lũ lụt trên dòng Danube. Phần lớn sông hiện tại không còn tình trạng ô nhiễm, đủ tiêu chuẩn để có thể bơi lội mà không ảnh hưởng tới sức khỏe. Dù vậy, vấn đề đảm bảo dòng chảy thông suốt vẫn chưa được tháo gỡ. Thời Trung cổ, những con cá tầm Beluga khổng lồ với kích cỡ gần bằng một chiếc xe buýt nhỏ thường bơi ngược dòng Danube để tới các khu vực xa xôi của nước Đức. Song gần 60 con đập mọc lên ở thượng nguồn đã cắt đứt tuyến đường di cư của loài cá này. WWF đang phối hợp với ICPDR xây dựng một phương án giúp khai thông dòng chảy, mở đường di cư cho cá tầm cùng nhiều loài sinh vật khác. Một kế hoạch hành động đã được ICPDR thông qua, đặt ưu tiên hàng đầu vào việc bảo vệ loài cá tầm trên sông Danube. Sông Mekong bắt nguồn từ Trung Quốc, chảy qua Myanmar, Lào, Thái Lan, Campuchia và Việt Nam. Như Danube, dòng chảy của sông Mekong hiện cũng chịu ảnh hưởng của nhiều con đập lớn. Ngoài lợi ích trước mắt, chúng cũng gây ra những thiệt hại khó có thể đong đếm cho những quốc gia mà con sông Mekong chảy qua, đặc biệt là các nước ở vùng hạ lưu. Trung Quốc đã xây dựng trên đoạn sông Mekong chảy qua lãnh thổ của mình 6 con đập lớn. Nước này dự kiến xây dựng một chuỗi 7 đập trên đoạn sông trên, và nhiều khả năng sẽ gây ra những thay đổi nhanh chóng về mực nước cùng các tác động khác đối với khu vực hạ lưu, nơi hàng chục triệu dân của 4 nước Việt Nam, Campuchia, Lào và Thái Lan sống phụ thuộc rất lớn vào dòng sông. "Mỗi con đập mà Trung Quốc xây lên đều tạo ra nguy cơ làm cạn kiệt dòng chảy lớn hơn, đặc biệt là khi cả đập Tiểu Loan và Nọa Trác Độ đều có vai trò là những đập trữ nước, hạn chế dòng chảy của sông", ông Milton Osborne, chuyên gia về Đông Nam Á tại Viện Lowy, một tổ chức tư vấn chính sách quốc tế ở Sydney, Australia, nói. Chuyên gia này khẳng định rằng việc Trung Quốc đồng thời đưa tới 6 con đập vào hoạt động "sẽ gây tác động lâu dài tới vùng hạ lưu", trong đó có việc ngăn chặn dòng nước chứa phù sa nhiều dưỡng chất chảy xuôi dòng. Tương tự, hai nước ở hạ lưu sông Mekong là Campuchia và Lào cũng đang lên kế hoạch xây dựng một loạt đập thủy điện trên con sông này. Trong tương lai gần, sẽ có khoảng 11 đập thủy điện chia cắt dòng sông Mekong thành từng đoạn nhỏ. Mới đây, truyền thông Singapore và Campuchia đưa tin Thái Lan đang hút một lượng nước lớn từ sông Mekong để dự trữ, đồng thời sắp xây một số cửa chắn nước từ các nhánh sông Mekong và xây ba hồ chứa nước dự trữ phục vụ nông nghiệp nước này. Chuyên gia dự báo, tất cả những điều này sẽ làm cho tác động của biến đổi khí hậu, đặc biệt là việc lượng mưa sụt giảm nghiêm trọng, càng thêm tồi tệ, gây ra những nguy cơ chính trị và xung đột lớn cho khu vực và cả thế giới. Vũ Hoàng
news  Ghép thận bằng cách thay đổi hệ miễn dịch. Phương pháp ghép thận mới bằng cách thay đổi hệ miễn dịch, tái khởi động mạng lưới các kháng thể có thể cho phép ghép bất kỳ quả thận nào cho bệnh nhân..  Theo Science Alert, tìm kiếm người hiến thận phù hợp là một quá trình mất nhiều thời gian và khó khăn. Một loạt các chỉ số sinh học cần phải phù hợp để giảm thiểu khả năng thận mới cấy ghép bị cơ thể đào thải. Do đó, hầu hết các ca ghép thận đều lấy từ những người chung huyết thống. Với phương pháp mới, khi thay đổi hệ miễn dịch, cơ thể dường như ít từ chối cơ quan cấy ghép hơn. Nguyên nhân hiện vẫn chưa được làm rõ, nhưng các kháng thể mới sinh ra sau khi kháng thể cũ được "lọc" đã dễ dàng chấp nhận cơ quan cấy ghép mới hơn rất nhiều. Đây là quá trình được gọi là "khử nhạy", đã được các bác sĩ Mỹ sử dụng ở quy mô nhỏ trong nhiều năm, nhưng báo cáo hôm 10/3 cho thấy, đây là lần đầu tiên tính hiệu quả của nó được xem xét trên diện rộng. Dựa trên dữ liệu từ hơn 2.000 bệnh nhân tại 22 cơ sở y tế, 76,5% các bệnh nhân áp dụng phương pháp khử nhạy để ghép thận "không phù hợp" vẫn còn sống sau 8 năm. Một kết quả rất tích cực nếu so với con số 62,9% của nhóm đang chờ có thận phù hợp hoặc được ghép thận chết. Phương pháp mới này có thể là cứu cánh cho những người cần thay thận. Khoảng một phần ba trong đó hiện được xếp vào loại khó tìm thận thay thế, trong khi có tới 100.000 người trong danh sách chờ đợi chỉ tính riêng tại Mỹ. Trong quá trình chờ tìm thận thích hợp, lọc máu qua máy chạy thận nhân tạo là cách thay thế duy nhất. New York Times đã dẫn ra trường hợp một luật sư 56 tuổi tên là Chris Smith đã được giải thoát khỏi máy chạy thận nhờ một quả thận sống và phương pháp khử nhạy. Tuy nhiên, có thể phải cần thêm thời gian trước khi nó được sử dụng rộng rãi. Các loại thuốc dùng trong quá trình này chưa chính thức được thông qua, và chi phí cho cách điều trị này khá cao, vào khoảng 30.000 USD. Ngay trên tiêu đề của báo cáo công bố trên tạp chí Y học New England cũng đặt câu hỏi liệu phương pháp mới có "xứng đáng để chấp nhận rủi ro" với bệnh nhân hay không. "Bạn không cần một người cho thận phù hợp, chỉ cần một người cho thận còn sống là đủ", Dorry Segev, trưởng nhóm nghiên cứu của Đại học Johns Hopkins, bang Maryland cho biết, trong khi vẫn thừa nhận rằng cũng cần phải xem xét các cả phương pháp khác nữa. Theo Segev, phương pháp này còn có thể sử dụng cho cấy ghép các bộ phận khác, như gan và phổi. Nguyễn Thành Minh
news  Nghỉ hưu nên mua xe gì tầm 1 tỷ ?. Tôi 50 tuổi, mới nghỉ hưu, muốn mua xe tầm 1 - 1,1 tỷ, xin hỏi nên chọn xe của thương hiệu Toyota, Mazda hay Ford (Bột Vũ)..  
news  Argentina xoa dịu Trung Quốc sau vụ bắn chìm tàu cá. Quan chức Argentina bày tỏ hy vọng quan hệ với Trung Quốc không bị ảnh hưởng sau vụ bắn chìm tàu cá hôm 14/3..  Ngoại trưởng Argentina Susana Malcorra hôm 18/3 nói giới chức nước này và Trung Quốc đang "thực hiện các thủ tục pháp lý" trong vụ tàu cá Trung Quốc bị bắn chìm. Bà Malcorra nói vụ việc sẽ được xử lý theo hướng tôn trọng luật pháp quốc tế và luật pháp Argentina. Truyền thông Argentina cho biết nước này đã giao cho Trung Quốc các tài liệu liên quan. Đại diện công ty chủ quản tàu cá Lỗ Yên Viễn Ngư 010 (Lu Yan Yuan Yu 010) bị bắn chìm vẫn cho rằng tàu này hoạt động ngoài vùng đặc quyền kinh tế 200 hải lý của Argentina. Nhưng giới chức Trung Quốc chưa xác nhận điều này. Hôm 14/3, Argentina nói tàu tuần duyên nước này phát hiện tàu cá Trung Quốc xâm phạm và bắn cảnh cáo nhiều lần nhưng bị tàu Trung Quốc cố ý đâm va. Để bảo đảm an toàn, tuần duyên Argentina buộc phải nổ súng bắn chìm tàu Lỗ Yên Viễn Ngư 010. Thuyền viên Trung Quốc nhảy xuống biển khi tàu chìm. 4 người được tuần duyên Argentina cứu sống, 28 người khác được tàu cá Trung Quốc gần đó vớt lên. Toàn bộ 32 người trên tàu không bị thương. Cuộc rượt đuổi giữa tàu Argentina và tàu cá Trung Quốc: Văn Việt
news  20 tuổi nên mua Camry hay Mazda6?. Bố mẹ dự định mua xe để em thuận tiện cho việc đi làm. Em 20 tuổi xin hỏi nên chọn Camry bản 2.5Q hay Mazda6 bản 2.5. (Mạnh Cường).  
news  Mỹ sắp có nữ tướng làm chỉ huy bộ tư lệnh tác chiến. Tổng thống Obama dự định bổ nhiệm tướng Lori Robinson là người phụ nữ đầu tiên làm chỉ huy một bộ tư lệnh tác chiến của nước này..  Theo ABC News, thông tin trên được Bộ trưởng Quốc phòng Ash Carter tuyên bố hôm qua. Ông Carter cho biết đã đề cử Tư lệnh Không quân Mỹ tại Thái Bình Dương, tướng Lori Robinson, giữ chức vụ lãnh đạo Bộ Tư lệnh phương Bắc. Đây là một trong những vị trí cấp cao nhất trong quân đội Mỹ. Nếu được thượng viện phê chuẩn, bà Robinson sẽ là người phụ nữ đầu tiên chỉ huy một bộ tư lệnh tác chiến Mỹ. Quân đội Mỹ có 9 bộ tư lệnh tác chiến, chịu trách nhiệm lên kế hoạch quân sự và hoạt động ở những khu vực đặc thù của thế giới. Trên cương vị là chỉ huy Bộ Tư lệnh phương Bắc, bà Robinson sẽ phối hợp với những lực lượng quân sự khác ở Mỹ làm nhiệm vụ quốc phòng nội địa, đồng thời chỉ huy NORAD, Bộ tư lệnh phòng thủ không gian Bắc Mỹ phối hợp giữa Mỹ và Canada. Bà Robinson gia nhập Không quân Mỹ năm 1982. Ông Carter khen ngợi bà là người có "kinh nghiệm tác chiến sâu sắc", đang chỉ huy trong một khu vực "đầy thách thức cho không quân, với cường độ hoạt động mạnh". Hồng Hạnh
news  Air Blade đi 40.000 km đã nên thay dây curoa?. Tôi đi xe Air Blade đời 2015 đã được 40.000 km nhưng chưa thay dây curoa của xe lần nào (Nguyễn Hữu Thọ)..  Tôi thường đi thay nhớt và bảo dưỡng xe ở hãng Honda, nhưng không biết là đã đến lúc thay dây curoa này chưa. Tôi sử dụng xe máy đi lại khá nhiều vì cuối tuần nào cũng đi khoảng 100 km về quê rồi 100 km ra thành phố làm việc nên muốn chiếc xe của mình đảm bảo chất lượng. Bình quân mỗi tháng tôi đi khoảng 1.000 km, xin hỏi với cường độ đi lại như vậy thì khi nào nên thay thiết bị này. 
news  Ông chủ gốc Việt sở hữu tiệm bánh mì que nổi tiếng ở Mỹ. Những chiếc bánh giòn tan của ông Dinh Nguy, chủ tiệm bánh United Bakery, được bày bán trong các chuỗi thực phẩm ở khắp nước Mỹ và một số khu vực tại Canada..  Ông Dinh rời Việt Nam đến Mỹ năm mới lên 11 tuổi, từng phải vật lộn để học tiếng Anh và kết quả ở trường kém. Sau thời gian học việc tại một tiệm bánh, đến năm 1991 ông mở cửa hiệu riêng của mình mang tên United Bakery ở Sacramento với một khoản tiền nhỏ, bắt tay vào làm bánh mì que. "Chúng tôi chẳng biết gì, không biết lấy nguyên liệu ở đâu và cũng không biết làm sao có được khách hàng", ông Dinh cười lớn khi nói về những ngày đầu. United Bakery lúc đó chỉ có một máy trộn dung lượng gần 19 lít và một lò nướng trên diện tích gần 300 m2 thuộc một khu trung tâm mua sắm ở Rancho Cordova. Điều khiến ông Dinh quyết tâm thúc đẩy công việc kinh doanh là ông nhận thấy hầu hết bánh được bán ở khu vực đó đều nhạt nhẽo, vì thế ông tự nhủ "có thể làm ngon hơn rất nhiều", tự tin với tay nghề ông tích lũy được trong thời gian học việc trước đó. Ông quyết định tập trung vào các nguyên liệu hảo hạng, không dùng chất bảo quản và phụ gia. Một mình xoay vần với tiệm bánh mới toanh, ông Dinh trải qua rất nhiều cuộc thử nghiệm và sai sót mới làm được những chiếc bánh mì que Grissini kiểu Italy, nhỏ và giòn. Khi ông Dinh đem sản phẩm tới Fine Wines & Specialty Foods (FWSF), cửa hàng khá nổi tiếng thuộc trung tâm mua sắm Pavilions, ông hy vọng đây sẽ là khách hàng đầu tiên của mình. Tuy nhiên, David Berkley, ông chủ FWSF cho biết có rất nhiều người mang sản phẩm tới giới thiệu và ông chẳng biết gì về ông Dinh. "Điều khiến chúng tôi ấn tượng ngay tức khắc là bánh của ông Dinh rất giòn và cứng. Kể cả trong ngày hôm sau nó vẫn không bị ỉu. Tôi nghĩ: sản phẩm này sẽ thực sự chiếm lĩnh thị trường", Berkley nói. Quả nhiên, ông Dinh đã bán cho Berkley gần 10 cân bánh trong những ngày đầu, đồng thời tìm kiếm thêm các khách hàng trong khu vực. Ông làm việc liên tục 16 tiếng mỗi ngày và mắc rất nhiều sai lầm, nhưng không có lỗi nào lặp lại lần thứ hai. Chẳng mấy chốc công việc kinh doanh ở United Bakery đã phát triển nhanh chóng, bánh mì que và các sản phẩm khác của ông Dinh có mặt ở khắp Sacramento, nhiều nơi trên đất Mỹ và một phần Canada. United Bakery cũng cấp hàng cho chuỗi siêu thị Whole Foods, 200 Sprouts, Winco và nhiều nơi khác, cùng với các nhà hàng. Với số lượng khách hàng gia tăng, ông Dinh cũng không ngại ngần lái xe đến Khu vực vịnh San Francisco (Bay Area) lúc 3h sáng để giao bánh và nhận đơn hàng. Trong hai năm, United Bakery đã mở rộng quy mô và chuyển tới khu vực rộng hơn gần đó với diện tích gần 800 m2. Trong 5 năm tiếp theo, tiệm bánh lại rời đến khu vực rộng hơn 2.800 m2 ở West Sacramento. Khi đó vợ ông là Mina Szeto đã nghỉ việc tại một công ty bảo hiểm để về làm phụ trách tài chính cho ông. Năm 2001, họ chuyển tới cơ sở rộng hơn 8.500 m2 sau khi vay được khoản tiền 850.000 USD từ thành phố West Sacramento. United Bakery sắp tới sẽ chuyển tới tòa nhà rộng gần 20.000 m2 ở khu công nghiệp West Sacramento. "Rõ ràng đó là một việc kinh doanh thành công lớn. Tôi là một fan trung thành của họ", Christopher Cabaldon, Thị trưởng West Sacramento nói. Ông Cabaldon cho biết thêm, thành phố hỗ trợ một số người vay vốn để kinh doanh nhưng không phải ai cũng thành công. United Bakery là một khoản đầu tư tốt. "Tôi muốn làm ra sản phẩm hảo hạng mà mọi người thưởng thức chúng. Tôi muốn mọi người vui khi ăn bánh. Đó là động lực của tôi, chứ không phải là kiếm tiền", ông Dinh nói. Ông cũng tiết lộ bí quyết của mình là "làm việc chăm chỉ, thông minh và thành thật". Sau 25 năm, những người làm việc ở  United Bakery vẫn không hết háo hức được làm việc mỗi sáng. "Mọi người yêu thích sản phẩm của chúng tôi. Đó là điều quan trọng với tôi", ông nói. Theo ông Dinh, điều quan trọng nhất làm nên đặc trưng bánh của ông là chất lượng và sự ổn định. Chiếc bánh đầu tiên phải đồng nhất với chiếc thứ 100. Hương vị phải thuần khiết và tự nhiên, bột bánh phải tươi và mềm. "Khi bạn làm khoảng hai ổ bánh, nó dễ dàng. Nhưng khi bạn làm 10.000 chiếc hoặc hơn, thì đó là thách thức mỗi ngày", ông Dinh cho hay. Dù có công việc kinh doanh thành công, ông Dinh vẫn lái chiếc xe 2003 Toyota Tacoma, còn vợ ông có chiếc Lexus đã dùng 14 năm. Họ có một "ngôi nhà tươm tất" theo lời ông. Một trong hai con gái của ông bà đang tham gia lực lượng Hải quân Mỹ, người còn lại là nhà thiết kế thời trang ở Los Angeles. Thời điểm này, cơ sở của United Bakery gồm kho hàng rộng hơn 8.500 m2, các máy trộn và tủ lạnh quy mô lớn, các lò nướng trị giá đến hàng trăm nghìn USD. 40 nhân công luân phiên làm việc từ 3h30 sáng tới nửa đêm. Hiện ông Dinh đang xem xét việc nâng cấp cơ sở hạ tầng để đăng ký nhãn hiệu riêng của mình. Khánh Lynh
news  Ôtô 'điên' náo loạn cao tốc Mỹ. Một nghi phạm chạy trốn cảnh sát ở tốc độ cao, lạng lách lấn làn, đè vạch, lao sang đường ngược chiều..  Theo đuổi nghi can, cảnh sát gây tai nạn Ôtô đâm xe máy lao ngang đường Pha tuột tay ga vui nhộn Nissan Navara náo loạn phố nhỏ Ngọc Điệp
news  Con trai tỷ phú Donald Trump bị dọa giết. Mật vụ Mỹ và cảnh sát New York đang điều tra bức thư đe dọa kèm chất bột trắng được gửi cho con trai tỷ phú Donald Trump..  Một bức thư hăm dọa được gửi tới khu Manhattan, nơi ông Eric Trump đang sống. Thư viết nếu tỷ phú Donald Trump không rút khỏi cuộc đua vào ghế tổng thống Mỹ, những đứa trẻ nhà Trump sẽ bị nguy hiểm tính mạng. Nguồn tin cảnh sát nói với đài CBS rằng bức thư dường như được gửi từ bang Massachusetts. Chất bột trắng chứa trong thư đã được xét nghiệm và được cho là không độc hại. Tác giả bức thư chỉ ký một chữ X và tuyên bố bức thư sắp tới "sẽ không còn là đồ giả" nếu ông Trump giữ ý định tranh cử tổng thống. Gia đình ông Trump vẫn chưa có bất cứ bình luận nào về vụ việc. Ông Eric Trump thường xuyên xuất hiện cạnh cha trong các buổi diễn thuyết tranh cử thời gian qua. Tỷ phú Donald Trump hôm 16/3 cảnh báo tình trạng bạo loạn sẽ nổ ra nếu ông không thể trở thành người đại diện đảng Cộng hòa tham gia cuộc đua vào Nhà Trắng dù giành chiến thắng trong hầu hết các cuộc bỏ phiếu sơ bộ. Văn Việt
news  Nam giáo viên tung ảnh nóng học trò lên Facebook. Dù đã chia tay, thầy giáo thể dục vẫn tìm đến phòng trọ ép nữ sinh quan hệ và quay lại cảnh ân ái giữa hai người rồi tung lên mạng..  Công an thị xã Long Khánh (Đồng Nai) ngày 18/3 đã chuyển hồ sơ điều tra việc chị Nguyễn (19 tuổi, quê Bình Thuận) tố cáo nguyên thầy giáo chủ nhiệm cũ tung ảnh nóng của mình lên Facebook cho Công an TP Biên Hòa điều tra theo thẩm quyền. Theo điều tra ban đầu, đầu năm 2014, chị Nguyễn (sinh viên một trường ở Đồng Nai) và thầy giáo chủ nhiệm hồi lớp 7 (32 tuổi, giáo viên thể dục ở Bình Thuận) có quan hệ tình cảm với nhau nhưng hai người thường xuyên xảy ra mâu thuẫn. Năm sau, khi cô gái lên TP Biên Hòa học và đề nghị chia tay nhưng nam giáo viên không chịu mà luôn tìm cách hăm dọa, gây áp lực, thậm chí nhiều lần tìm đến phòng trọ ép nữ sinh quan hệ tình dục. Mỗi lần như vậy, anh ta đều dùng điện thoại quay lại cảnh ân ái giữa hai người. Cuối năm ngoái, anh này đã lập Facebook rồi đưa những ảnh nóng của hai người lên mạng. Phát hiện, chị Nguyễn và gia đình đã làm đơn tố cáo. Bị công an mời lên làm việc, bước đầu nam giáo viên đã thừa nhận toàn bộ hành vi của mình. Hoàng Trường * Tên nạn nhân đã được thay đổi.
news  Cựu tổng giám đốc GP Bank bị bắt. Điều tra mở rộng việc gây thiệt hại 5.500 tỷ đồng tại Ngân hàng thương mại cổ phần Dầu khí toàn cầu (GP Bank), nhà chức trách vừa bắt cựu tổng giám đốc cùng kế toán trưởng của nhà băng này..  Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an vừa tống đạt quyết định khởi tố bị can, tạm giam ông Phạm Quyết Thắng (43 tuổi, nguyên tổng giám đốc GP Bank) để điều tra hành vi cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Bị khởi tố cùng tội danh với ông Thắng có ông Nguyễn Anh Dung (39 tuổi, kế toán trưởng GP Bank), Nguyễn Ngọc Nam (giám đốc Công ty TNHH & CN Sao Bắc), Hoàng Công Hợp (chủ tịch HĐQT công ty CP đầu tư xây dựng và phát triển hạ tầng Thành Trung). Gần một năm trước, khi vụ án được khởi tố, nguyên chủ tịch và phó chủ tịch của GP Bank là Tạ Bá Long, Đoàn Văn An đã bị bắt đầu tiên. Công an nhân dân đưa tin, để có tiền trả nợ trái phiếu cho Công ty Tài chính cổ phần Điện Lực (EVN FC), giữa năm 2011, ông Long, An đã bàn bạc về việc để Long đại diện GP Bank ký thỏa thuận đặt cọc mua 58% tòa nhà Capital Tower với ông Hợp và hợp đồng hợp tác đầu tư dự án Trung tâm thương mại văn phòng và nhà ở An Khánh Sao Bắc GP Bank với Nam. Ông Long, An chỉ đạo ông Thắng và một thuộc cấp ký chứng từ, làm tục rút 3.900 tỷ đồng của GP Bank để chuyển vào tài khoản cho Công ty Thành Trung và Sao Bắc rồi từ đây tiền được dùng để trả nợ trái phiếu. Hiện số tiền không có khả năng thu hồi. Nhà chức trách cho rằng, hành vi của các nghi can đã vi phạm khoản 3 điều 7 Luật Kế toán năm 2003, Điều 140 Luật các tổ chức tín dụng và Quy định của GP Bank trong đầu tư bất động sản. Việc này đủ yếu tố cấu thành tội Cố ý làm trái quy định nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Cơ quan tố tụng xác định các nghi can đã gây thiệt hại cho ngân hàng hơn 5.500 tỷ đồng, trong đố gốc 3.900 tỷ, lãi 1.600 tỷ. Ông Long, An là chủ mưu, những  người còn lại là đồng phạm giúp sức. Mai Chi
news  Thông gia đánh nhau vì con. Hai con mâu thuẫn, hai bên thông gia cũng ghét nhau, xô xát, tố nhau ra công an rồi kiện ra tòa….  Ngày 17/3, TAND TP Cần Thơ bác kháng cáo của bà Nguyễn Thị Thảo, giữ nguyên bản án sơ thẩm của TAND huyện Thốt Nốt, buộc ông Đặng Văn Nhân phải bồi thường cho bà Thảo gần 11 triệu đồng. Bà Thảo (nguyên đơn) trình bày, con gái bà kết hôn với con trai ông Nhân khoảng 11 năm nay. Nhà bà, nhà ông Nhân và nhà con bà đều ở gần nhau nên khi con cái xảy ra cãi vã, tất cả đều biết. Vì mâu thuẫn của các con dẫn đến hai bên sui gia cũng ghét nhau, kéo dài không dứt. Tháng 8/2014, vợ chồng con bà Thảo lại cãi nhau, giận nhau khiến hai bên sui gia cũng mâu thuẫn theo. Chiều 17/8/2014, trên đường về nhà, bà Thảo gặp ông Nhân đang lùa vịt, bị chửi là “đồ thú vật rừng”. Bà Thảo không trả lời mà tiếp tục đi về nhà. Khi ông Nhân đi ngang qua nhà bà vẫn tiếp tục chửi nên bà mới hỏi: “Ông làm gì mà chửi tôi hoài vậy?”. Bà thấy ông Nhân ngoắc tay kêu bà ra, bà tưởng ông muốn làm hòa nào ngờ lại bị xông vào đánh. Ban đầu, bà Thảo làm đơn tố cáo ra công an phường yêu cầu xử lý hình sự ông Nhân về hành vi cố ý gây thương tích. Sau khi xem xét, công an cho rằng bà Thảo chỉ bị bầm tím ngoài da, thương tích không đáng kể, hành vi của ông Nhân chưa thỏa mãn dấu hiệu cấu thành tội phạm nên chỉ xử phạt hành chính. Sau đó, bà Thảo khởi kiện ra TAND huyện Thốt Nốt đòi ông Nhân phải bồi thường tổng cộng hơn 65 triệu đồng tiền nằm bệnh viện điều trị trong 28 ngày cùng các chi phí ăn uống, đi lại, thu nhập bị mất, tổn thất tinh thần. Ra tòa, ông Nhân thừa nhận có đánh bà Thảo nên chấp nhận bồi thường nhưng mức bồi thường phải theo quy định của pháp luật. Theo ông Nhân và người làm chứng (em rể ông), chiều 17/8/2014, khi đang cùng em rể lùa vịt về, ông chỉ nói “thấy mặt không muốn nhìn” chứ không chửi là “đồ thú vật rừng” như bà Thảo nói. Bà Thảo đi ngang qua nghe được nên hai bên cự cãi. Khi ông đi ngang nhà bà Thảo, bà xông ra gây chuyện, đánh ông trước nên hai bên mới xô xát… Tháng 5/2015, TAND quận Thốt Nốt xử sơ thẩm đã buộc ông Nhân phải bồi thường cho bà Thảo gần 11 triệu đồng gồm tiền điều trị tại bệnh viện, tiền mất thu nhập thực tế của bà Thảo và người nuôi bệnh, tiền đền bù tổn thất tinh thần. Bà Thảo kháng cáo. Tại phiên xử phúc thẩm vừa qua, TAND TP Cần Thơ bác kháng cáo của bà Thảo vì cho rằng cấp sơ thẩm xử như trên là đã có lợi cho bà. Theo tòa, thực tế toa thuốc của bà tại bệnh viện không chỉ điều trị chấn thương phần mềm ngoài da mà còn cả những bệnh không liên quan đến việc bị đánh như cao huyết áp, đái tháo đường type 2… Mặt khác, cấp sơ thẩm chấp nhận tiền mất thu nhập thực tế của vợ chồng bà là 80.000-100.000 đồng một ngày để buộc ông Nhân bồi thường nhưng lại không lập luận đầy đủ, rõ ràng trong bản án. Tuy nhiên, do ông Nhân không kháng cáo nên tòa không xem xét phần này và giữ nguyên án sơ thẩm. Kết thúc phiên tòa, ông Nhân cho biết: “Từ ngày đó đến giờ tôi đã bỏ rượu luôn rồi. Nói chung là tôi rất xấu hổ với hàng xóm nên tôi sẽ tu cái miệng, không để xảy ra chuyện gì với bả nữa”. * Tên nhân vật đã được thay đổi. Theo Pháp luật TP HCM
news  Giải cứu 22 người trong quán karaoke bốc cháy. Khói bốc lên nghi ngút từ tầng 4 đến 6 quán karaoke ở Quảng Ninh khiến 22 người ở bên trong hoảng hốt kêu cứu..  Khoảng 21h ngày 18/3, quán karaoke Version 2 nằm trên đường Triều Dương, phường Trần Phú (TP Móng Cái, Quảng Ninh) bất ngờ bốc cháy, khói nghi ngút từ tầng 4 đến tầng 6. 30 lính cứu hỏa cùng phương tiện được điều động đến hiện trường. Do nhiệt độ tăng nhanh, thiếu ôxy, lực lượng cứu hộ phải phá vỡ các ô cửa kính của ngôi nhà 6 tầng để vào giải cứu 22 người mắc kẹt bên trong, chủ yếu là phụ nữ và trẻ em. Đến 22h, đám cháy được khống chế, 22 khách được đưa ra ngoài. Một cháu bé 14 tuổi bị khó thở, được đưa vào Bệnh viện đa khoa Móng Cái theo dõi, đến nay sức khỏe đã trở lại bình thường. Nhà chức trách xác nhận, nguyên nhân ban đầu là chập điện ở tầng 4. Minh Cương
news  Thanh Hóa để lại ba bến thuyền sau vụ dân vây trụ sở ủy ban. Ba bến thuyền sẽ được chỉnh trang, xây dựng xong trước 1/4, ngư dân không được buôn bán hải sản tại đây và không phát sinh số phương tiện mới..  Ông Lê Ngọc Chiến, Chủ tịch UBND thị xã Sầm Sơn, vừa ký quyết định để lại ba bến neo đậu tàu thuyền cho ngư dân 4 xã, phường gồm: Quảng Cư, Trung Sơn, Trường Sơn và Bắc Sơn. Cụ thể, bến số một tại khu vực Đền Độc Cước phường Trường Sơn, quy mô xây dựng 2 nhà bến, các trụ tời và dải phân cách. Bến số hai thuộc phường Trung Sơn, dài 300 m bắt đầu từ phía Nam đường Hai Bà Trưng kéo dài về phía Nam, phía Tây giáp đường chắn cát của Tập đoàn FLC. Bến số ba dài 300 m, bắt đầu từ phía Bắc quầy Bar cà phê số 13 kéo dài về phía Bắc. UBND thị xã Sầm Sơn giao cho Phòng Quản lý đô thị chủ trì, phối hợp với Phòng Tài chính kế hoạch hoàn chỉnh thiết kế vẽ thi công và thẩm định dự toán xây dựng. Việc xây dựng các bến thuyền phải xong trước ngày 1/4. Chủ tịch thị xã Lê Ngọc Chiến yêu cầu ngư dân neo đậu tàu thuyền trong phạm vi quy hoạch, chỉnh trang phương tiện đảm bảo mỹ quan, dễ quản lý. Các phương tiện cũ, hỏng cần sớm dỡ bỏ hoặc di chuyển. Người dân không được buôn bán hải sản tại khu vực bến thuyền và duy trì số phương tiện hiện có, không để phát sinh mới. Trước đó từ ngày 26/2 đến 6/3, người dân các phường Trung Sơn, Bắc Sơn, Trường Sơn và xã Quảng Cư (thị xã Sầm Sơn) kéo về trụ sở UBND tỉnh và Tỉnh ủy Thanh Hóa yêu cầu chính quyền dành một phần đất dọc khu vực neo đậu tàu thuyền cũ phía Đông đường Hồ Xuân Hương để bà con tiếp tục ra khơi.   Lê Hoàng
news  Chó lái xe máy đèo chủ gây sốt ở Indonesia. Con chó đeo kính râm lái xe máy đèo chủ trong đoạn video dài hơn một phút đang gây sốt ở Indonesia..  Theo Metro, đoạn video trên được tài khoản có tên Augustus Entertainment đăng lên Youtube hôm 13/3. Con chó màu vàng có tên Sydney, mắt đeo kính râm, điều khiển chiếc xe máy chở chủ nhân Revol Gerungan trên đường phố Manado, thủ phủ tỉnh Bắc Sulawesi, Indonesia. Hình ảnh này lập tức gây sốt trên các mạng xã hội Indonesia. Có người cho rằng thật độc ác khi đẩy một con vật vào hoàn cảnh nguy hiểm như thế. Tuy nhiên, Revol trả lời rằng anh để con chó ngồi phía trước vì chỗ đó an toàn hơn và anh luôn quan sát được nó. Hồng Hạnh
news  Ngư dân thả rùa hơn 60kg về biển. 'Chưa có ai tới trả mua con rùa, nhưng nếu có người trả cả chục triệu đồng tôi cũng không bán. Mình thả nó về biển để làm phước giúp ngư dân làm ăn thuận hòa', chị Hải giải thích..  Sáng 18/3, chị Dương Thị Hải (35 tuổi, xã Quỳnh Lập, thị xã Hoàng Mai, Nghệ An) cùng chồng là Dương Văn Bé đi đánh bắt ở vùng biển Quỳnh Phương (thị xã Hoàng Mai). Khi thuyền cách bờ chừng 2 hải lý, họ kéo được con rùa biển nặng chừng 60 kg, màu sắc rất đẹp. Từng được cán bộ địa phương tuyên truyền về bảo vệ nguồn lợi thủy sản ven bờ, anh Bé liền lấy điện thoại gọi về cho ông Dương Văn Sử, công an viên xã Quỳnh Lập, hỏi ý kiến và được khuyên nên thả con vật về với biển ngay. Thấy con vật đẹp, vợ chồng anh Bé cập thuyền vào bờ thông báo cho bà con tới chiêm ngưỡng. Hơn một giờ sau, vợ chồng anh đưa rùa biển lên thuyền và thả ở vùng nước sâu. Theo ngư dân địa phương, con rùa vợ chồng anh Bé bắt được còn gọi là Trành, rất ít khi đánh bắt được. "Chưa ai tới trả mua con rùa, nhưng nếu có người tới trả cả chục triệu đồng thì tôi cũng không bán. Mình thả nó về biển để làm phước giúp ngư dân làm ăn thuận hòa", chị Hải tâm sự với VnExpress. Ông Hồ Sỹ Hoàng, Bí thư Đảng ủy xã Quỳnh Lập, đánh giá hành động thả rùa trở lại biển của vợ chồng anh Bé tuy nhỏ, nhưng rất đáng trân trọng, thể hiện trách nhiệm bảo vệ nguồn lợi thủy sản ven bờ. Hải Bình
news  Từ vựng theo chủ đề thời tiết. Trời mùa xuân thường mát mẻ, đi kèm là "drizzling" (mưa phùn), còn khi chuyển hè sẽ thay bằng những cơn mưa lớn (rain cats and dogs)..  Hải Khanh
news  Chiêu độc trị tội người uống rượu say đòi lái xe. Không phải dặn dò, hướng dẫn tài xế say lái xe an toàn mà đơn giản là vứt chìa khóa ôtô để họ không tự lái xe về nhà..  Phương án nào để về nhà khi đã nhậu say với bạn bè? Có người nhờ người khác chở về, đi taxi hoặc thậm chí ngủ lại ở quán rượu. Nhưng phần đông lái xe đều tự tin lái xe về nhà trong tình trạng không tỉnh táo, nguy cơ gây ra nhiều nguy hiểm về sức khỏe, đặc biệt là tai nạn giao thông. Để khuyến cáo tài xế không nên tự lái xe về nhà nếu đã nhậu say, đoạn video trong bài đưa ra cách giải quyết đơn giản là vứt chìa khóa. Một người đàn ông trong tình trạng ngất ngưởng đang cố gắng nhét chìa khóa để mở cửa xe, nhưng loay hoay không thể mở. Ngay khi đó có một người khác đi qua và ngỏ ý muốn giúp đỡ. Bất ngờ xảy ra khi tài xế say vẫn tưởng sẽ được giúp mở cửa nhưng không phải. Sau khi có chìa khóa trong tay, người này không ngần ngại quăng mạnh chìa khóa đi nơi khác, khiến anh ta ngơ ngác. Đoạn video dàn dựng nhằm nhấn mạnh: đã uống rượu, bia thì không lái xe. Luật phát các nước đều không cho phép lái xe khi dùng đồ uống có cồn, thậm chí nhiều nước phạt nặng như đi tù. Ở Việt Nam, đầu tháng 3/2015 Ủy ban an toàn giao thông quốc gia đưa ra đề xuất tịch thu phương tiện nếu lái xe có nồng độ cồn cao hơn 80 mg/100 ml máu gây ra nhiều tranh cãi trong cộng đồng. Mức phạt hiện nay đối với người lái ôtô có cồn trong máu hoặc khí thở thấp nhất là 2-3 triệu đồng và cao nhất 10-15 triệu tùy mức, kèm với thời hạn tước giấy phép lái xe tương ứng. Chi tiết xem Minh Hy
news  Bi kịch của những bà nông dân bỗng thành sát thủ. Vốn là những người phụ nữ chân lấm tay bùn, chưa một lần son phấn chỉ cắm mặt nuôi gia đình, nhưng bỗng một ngày họ trở thành sát thủ dưới tay những ông chồng vũ phu..  Bà Nguyễn Thị Mai (55 tuổi) vén mái tóc đã bạc già nửa, lộ những vết sẹo chằng chịt. Có vết dài nửa gang, có vết sâu khiến tóc không thể mọc trở lại. Đó là hậu quả của những lần bị chồng dùng đòn gánh, có lúc đang tiện cầm dao, phạt luôn cho vợ một nhát, lại có lúc ông ta nhặt đòn đá ném vợ, may không mù mắt. Người phụ nữ đã có 7 đứa cháu ngoại này có một gương mặt phúc hậu nhưng đượm buồn... Bố bà Mai mất sớm, để lại hai đứa con cho người vợ trẻ nên gia cảnh vô cùng khó khăn. Là cô gái vùng quê Đông Anh (Hà Nội), 17 tuổi Mai chấp nhận theo anh bộ đội đóng quân gần nhà về làm dâu ở Cẩm Giàng (Hải Dương). Lấy chồng cũng vô cùng đơn giản: Gặp nhau được vài ngày thì nhận lời, âu cũng vì nghèo quá. Khi đó lấy chồng được coi là giải pháp thoát nghèo. Cô gái trẻ khi ấy chưa một ngày yêu, thành vợ thành chồng, rồi sinh liền 3 cô con gái. Chưa đầy một tháng sau ngày về nhà chồng, Mai đã bị chồng đánh. Đó là lần đầu tiên, người phụ nữ này biết chồng mình có tính vũ phu. Từ đó đến trước khi xảy ra vụ án đau lòng, hầu như ngày nào người phụ nữ này cũng phải nhận những lời chửi bới, nhiếc móc thậm tệ từ chồng. Hôm nào may mắn thì thoát được đòn roi, hôm nào chạy không kịp thì ăn mưa bạt tai, cùi chỏ. Chồng Mai - ông Lê Huy Ngự (đã mất lúc 59 tuổi) sau khi xuất ngũ thì không có công ăn việc làm ổn định. Người đàn ông lẽ ra là trụ cột gia đình này lại ham cờ bạc, rượu chè. “Ngày còn ở nhà cũ, mỗi lần ông ấy đánh, tôi không biết chạy đi đâu, vì cửa giả nào có ra gì. Chỉ biết đứng im chịu đòn chứ cũng không dám chống đỡ. Sau này sang nhà mới, cái nhà này là của đứa con gái lớn đi nước ngoài cóp nhặt gửi về cho bố mẹ xây nhà, mỗi lần bị đánh, tôi chạy vào buồng rồi chèn két sắt lại, thì ông ấy không vào được, còn ông ấy mà túm được thì chỉ khi nào đánh mỏi tay, ông ấy mới dừng lại”, người phụ nữ kể lại cuộc sống, hai hàng nước mắt giàn giụa. Đúng ngày mùng 2 Tết Bính Thân (tức ngày 9/2), ông Ngự sau khi uống rượu về nhà bắt vợ đưa tiền. Ông Ngự đòi “mẹ con mày phải đưa cho tao 100 triệu đồng thì tao bán cho cái nhà cũ”. Bà Mai bảo chồng, “chuyện nhà cửa ông hỏi các con chứ tôi nào có biết gì”. Bà Mai lập tức bị chồng đuổi đánh. Như mọi lần, bà chui vào phòng và chèn két sắt lại rồi nằm im nghe ngóng. Ở trong phòng gần 3 tiếng, bà buồn đi vệ sinh lén ra ngoài thì bị chồng phát hiện. Người chồng liền lao tới trút lên thân thể vợ mình những đòn chí mạng. Bà Mai chộp được con dao và chỉ kịp chạy vài bước, ông Ngự gục xuống, ngay trước mắt hai đứa cháu ngoại còn rất nhỏ. Theo tài liệu điều tra, nạn nhân Lê Huy Ngự đi đánh bạc và thua cháy túi. Mấy ngày liên tiếp sau đó, ông Ngự thường xuyên uống rượu, chửi bới, bắt vợ phải đưa tiền cho đến chiều 9/2 thì xảy ra sự việc đau lòng. Hiện cánh tay trái của bà Mai vẫn sưng phồng dị dạng, hậu quả của một lần bị chồng phang gãy tay. Bà kể, “Lúc ông ấy bình thường nhất, tôi cũng thủ thỉ, thôi ông ạ, tôi già rồi, chả sống được mấy nữa, ông cứ giày vò tôi thế này tôi sống làm sao” cũng không làm lay chuyển được bản chất vũ phu của ông Ngự. Và điều xấu nhất đã xảy ra sau gần 40 năm chung sống. An Thị Thêu, người đàn bà cũng chưa từng biết thế nào là yêu, qua mối lái rồi nên vợ nên chồng, chỉ sau một tháng biết mặt nhau. Cuộc sống cơm áo gạo tiền cuốn họ đi cùng những bộn bề lo toan thường nhật với hai đứa con ra đời. Niềm vui của người phụ nữ này là công việc quay nước mía hằng ngày. Anh Khang, chồng chị vốn rất siêng năng, cũng loay hoay đủ nghề lo cho gia đình nhỏ. Nhưng 3 năm gần đây, anh bỗng đổi tính, ngày nào cũng vã rượu. Ngày nào mâm cơm cũng phải có chén rượu. Và mỗi lần say rượu, người đàn ông lại mắng chửi vợ con. Một đêm, Khang trong cơn say mò về quán hàng bắt cậu con trai đang ngon giấc phải đi về nhà. Thương con trai đang dở giấc, Thêu can chồng đừng bắt con về. Anh Khang không đồng ý, tóm con lôi dậy nhưng cậu bé vùng vằng không nghe lời. Anh này tức giận đá vợ rồi túm tóc đánh. Cả nắm tóc dài và dày của Thêu bị chồng tóm chặt. Thêu vùng dậy đẩy anh chồng ngã bổ chửng rồi ngồi đè lên. Cánh tay to khoẻ của chị ta siết chặt cổ chồng cho đến lúc anh ta mềm nhũn... Đỗ Thị Đượm, ở Ninh Giang, Hải Dương trước khi bị kết tội giết người từng làm giúp việc ở Đài Loan. 9 năm lăn lộn ở xứ người, để hai con trai cho chồng nuôi, người đàn bà này mơ ước đồng tiền sẽ đỡ đần gia đình, giúp con cái học hành. Thế nhưng, chị không ngờ mâu thuẫn lớn nhất là chồng nghi ngờ vợ trong thời gian ở Đài Loan đã có mối quan hệ khác. Đượm liên tục bị chồng đánh, chửi rủa vì những nguyên nhân không đầu không cuối. Đỉnh điểm của mâu thuẫn xảy ra vào lễ tình nhân. Khi đang làm thịt vịt, Đượm bị chồng vật ngã ra giữa sân, dưới thời tiết lạnh giá và bóp cổ, đổ nước bẩn vào mồm. Lấy hết sức bình sinh chống đỡ, tay đang cầm sẵn con dao mổ vịt, chị vung lên khua khoắng và mũi dao khiến ông này tử vong tại chỗ. Theo Cảnh sát toàn cầu
news  Cho cát vào lon sữa, thiếu phụ vờ bán hàng online để lừa đảo. Cho cát đóng vào lon sữa, gói kín ngụy tạo thành món hàng để giao cho khách đặt mua qua mạng, Ngân thuê người vận chuyển đến các địa chỉ "ma" để chiếm đoạt tiền đặt cọc..  Ngày 18/3, Công an quận Ba Đình, Hà Nội đang tạm giữ Nguyễn Ngọc Kim Ngân (22 tuổi, ở quận Đống Đa) để điều tra hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Ngân khai thấy nhiều bạn trẻ có nhu cầu làm shipper (giao hàng) nên nảy sinh ý định lừa đảo. Ngân lập một số tài khoản Facebook có tên “Khánh Linh”, “Thu Phương”, đưa thông tin giả về bản thân rồi đăng ký tham gia vào nhóm “Ship tìm người – Người tìm ship”. Ngân thu gom quần áo cũ, các sản phẩm mỹ phẩm rẻ tiền... đóng gói sẵn, phía trên ghi tên, địa chỉ người nhận và số điện thoại “ma”. Ngân sử dụng các số sim “rác” liên lạc với những người đăng ký làm shipper, hẹn giao dịch tại các khu vực có cửa hàng kinh doanh quần áo, mỹ phẩm, đại lý bánh kẹo, sữa... Khi shipper đến, Ngân mang gói hàng đóng sẵn, yêu cầu họ đặt cọc 1-2 triệu đồng một đơn hàng. Ngân hẹn khi giao hàng về sẽ trả tiền công và tiền đặt cọc. Tuy nhiên, các shipper giao hàng đều không thành công bởi địa chỉ đều là giả. Liên lạc lại với Ngân không được, kiểm tra gói hàng, người vận chuyển mới phát hiện bị lừa. Một số nạn nhân sau đó đã cùng hợp tác "tương kế, tựu kế" để lật tẩy hành vi của Ngân. Sáng 12/3, khi hẹn một sinh viên giao 4 đơn hàng bỉm, sữa và yêu cầu ứng trước 1,3 triệu đồng... Ngân đã bị bắt, đưa về trụ sở công an phường Đội Cấn. Cảnh sát phát hiện bên trong các hộp sữa gói kín đều là cát đen. Nhà chức trách xác định từ ngày 27/2 đến 9/3, Ngân thực hiện trót lọt 9 vụ lừa đảo để chiếm đoạt trên 13 triệu đồng. Ngân đang nuôi con nhỏ dưới 36 tháng nên được tại ngoại. Hoàng Việt
news  11 ngày lênh đênh trên biển của nhóm phi công Anh. Để duy trì sự sống, các thành viên lực lượng Không quân Hoàng gia Anh đã phải buộc dây đồng vào áo phông làm buồm, dùng quần lót bắt cá..  Cuộc đấu tranh sinh tồn của đội bay gồm 6 thành viên trong Thế chiến thứ II đã được ghi chép chi tiết trong cuốn nhật ký của cơ trưởng - Trung úy Eric Hartley, Telegraph cho biết. Câu chuyện bắt đầu từ tháng 9/1943 khi phi đội của Hartley vừa đánh chìm chiếc tàu ngầm "sát thủ" của hải quân Đức do thuyền trưởng có biệt hiệu Bá tước Dracula chỉ huy. Trước đó, chiếc tàu "sát thủ" này đã phá hủy 11 tàu chiến của quân Đồng minh. Đội bay do Hartley chỉ huy ban đầu có 8 thành viên, gồm cơ phó Thượng úy Roger Mead, chuyên viên hoa tiêu- trung sĩ T Bach, kỹ sư – trung sĩ George Robertson, pháo thủ tầm trung – trung sĩ Ken Ladds, chuyên viên liên lạc không dây – trung sĩ A Fox, pháo thủ yểm trợ sau - trung sĩ Robert Triggol, pháo thủ yểm trợ trước – trung sĩ Maldwyn Griffiths và Hartley. Khi đang giao chiến, máy bay ném bom Halifax mà họ đang điều khiển trúng đạn; cả chiếc máy bay nhanh chóng bốc cháy ngùn ngụt và rơi xuống Đại Tây Dương, cách Ireland hơn 643 km về phía tây nam. Hai thành viên thiệt mạng, 6 người còn lại cố gắng trèo lên xuồng cứu hộ trước khi máy bay chìm mà không kịp lấy dụng cụ cứu hộ cần thiết vì máy bay rơi quá nhanh. Trong 11 ngày lênh đênh trên biển, họ phải chống chọi lại những đợt sóng khổng lồ. Ai cũng phải giữ mình luôn tỉnh táo bằng cách té nước vào mặt và phải liên tục dùng ủng tát nước biển ra khỏi xuồng. Không một chút thức ăn ngoài vài mẩu chocolate sũng nước, họ đành dùng quần lót vợt cá và lấy khăn tay hứng nước mưa để uống. Tuy nhiên, những thứ mà họ vợt được chỉ là những con sứa nhầy nhụa và mặn chát, không thể ăn nổi, đành phải vứt lại xuống biển. Mặc dù vậy, ai cũng cố giữ tinh thần lạc quan bằng cách cầu nguyện hai lần một ngày. Họ đợi ở gần khu vực rơi máy bay trong khoảng một tuần với hy vọng đội tìm kiếm sẽ phát hiện ra. Hai thành viên trong đội bắt đầu rơi vào tình trạng mê sảng trầm trọng và cần được chăm sóc. Niềm hy vọng dần tan biến khi họ nhận ra không có đội tìm kiếm nào được phái tới hiện trường. Nhóm người quyết định buộc áo lại làm cánh buồm giong xuồng về phía đông, hướng tới các tuyến đường thủy vận. 4 ngày sau, họ được tàu chiến của Hải quân Hoàng gia vùng biên Plymouth phát hiện và tiếp đón như những người hùng. Trước đó, lực lượng không quân Hoàng gia Anh đã gửi một bức thư về gia đình của ông Hartley, xác nhận rằng ông đã mất tích khi đang thực hiện nhiệm vụ. Sau 73 năm, câu chuyện phi thường của những người hùng này mới được hé lộ khi gia đình ông Hartley quyết định bán cuốn nhật ký của mình, cùng bức thư, huân chương và tấm ảnh đen trắng chụp lại thời điểm phi đội được cứu sống. Chuyên gia mỹ thuật tại phòng đấu giá tranh Wright Marshall – ông Simon Nuttal nhận định: "Đây là bộ sưu tập đặc biệt nhất từ trước đến nay bởi nó mang đến một câu chuyện phi thường về chủ nghĩa anh hùng và sự sống còn". "Những dòng nhật ký hải trình, nhật ký hàng ngày hay những bức thư tay, điện tín chứa đựng gần như tất cả mọi cảm xúc của họ. Chẳng ai có thể hình dung hết được cảm giác thất vọng và tuyệt vọng của những người đàn ông này khi nhận ra không có ai tới cứu trợ mình trong khi không còn một chút thức ăn, nước uống". Kim Dung
news  Vios 1.5G đời 2011 giá 510 triệu có nên mua?. Xe của gia đình sử dụng còn khá mới, xin hỏi giá trên có hợp lý hoặc tôi nên trả giá bao nhiêu thì mua được (Phạm Văn Thịnh)..  
news  Công an xã bị chém tử vong tại hiện trường vụ đập phá đồ đạc. Xuống hiện trường xử lý vụ gây rối trật tự, Phó công an xã bị người đàn ông say rượu dùng dao tấn công vào cổ khiến tử vong..  Sáng nay, Công an Thanh Hoá đang khám nghiệm hiện trường, điều tra vụ án mạng khiến một cán bộ công an xã Xuân Lập (huyện Thọ Xuân) tử vong. Đại tá Lê Trung Hiếu, người phát ngôn Công an tỉnh Thanh Hóa xác nhận với VnExpress, nghi can đã bị bắt, việc điều tra, thu thập chứng cứ đang được tiến hành khẩn trương. Theo đại tá Hiếu, khoảng 20h30 ngày 18/3, Mai Văn Sơn (62 tuổi, trú xã Xuân Lập) uống rượu say rồi về nhà đập phá đồ đạc, gây mất trật tự an ninh. Người dân can ngăn không được nên báo công an địa phương. Phó công an xã Xuân Lập Trần Mạnh Tùng (27 tuổi) cùng hai đồng nghiệp đến hiện trường yêu cầu Sơn về trụ sở công an xã để làm việc thì bất ngờ tên này rút dao dưới gầm bàn tấn công. Bị đâm một nhát vào cổ, anh Hùng mất máu cấp, tử vong trên đường đi cấp cứu. Nhà chức trách cáo buộc, Sơn còn cầm dao truy đuổi công an viên của thôn và những người có mặt. Phải rất vất vả, lực lượng công an và người dân mới khống chế được hung thủ. Chủ tịch UBND xã Xuân Lập Đỗ Văn Quang cho biết, anh Tùng chưa lập gia đình, tham gia lực lượng công an xã hơn một năm nay và mới được giới thiệu làm đại biểu HĐND xã. Trong công tác, anh Tùng được đánh giá là người nhiệt tình, có năng lực. Còn Sơn là kẻ nát rượu. Lê Hoàng
news  Sai phạm thế nào sẽ bị tạm giữ hành chính?. Chỉ huy tàu bay, chỉ huy tàu, thẩm phán... có quyền ra quyết định tạm giữ hành chính để ngăn chặn ngay các hành vi gây rối trật tự công cộng, gây thương tích cho người khác..  Chính phủ vừa ban hành Nghị định sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 112/2013/NĐ-CP về hình thức xử phạt trục xuất, biện pháp tạm giữ người, áp giải người vi phạm theo thủ tục hành chính và quản lý người nước ngoài vi phạm pháp luật Việt Nam trong thời gian làm thủ tục trục xuất. Theo đó, việc tạm giữ người theo thủ tục hành chính được áp dụng trong các trường hợp sau. Thứ nhất, khi cần ngăn chặn, đình chỉ ngay các hành vi gây rối trật tự công cộng, gây thương tích cho người khác. Thứ hai, khi cần ngăn chặn, đình chỉ ngay hành vi buôn lậu, vận chuyển trái phép hàng hóa qua biên giới mà người vi phạm có dấu hiệu bỏ trốn, tiêu hủy tang vật, phương tiện vi phạm, gây cản trở việc xử lý vi phạm... Thứ ba, việc tạm giữ người theo thủ tục hành chính cũng được áp dụng khi cần ngăn chặn, đình chỉ ngay hành vi vi phạm quy định tại Khoản 5 Điều 20 Luật phòng, chống bạo lực gia đình và khoản 1 điều 12 Nghị định só 08/2009/NĐ-CP ngày 04/2/2009. Cụ thể, người có hành vi bạo lực gia đình vi phạm quyết định cấm tiếp xúc có thể bị tạm giữ hành chính, xử phạt vi phạm hành chính khi có đơn đề nghị của nạn nhân bạo lực gia đình; hoặc khi người vi phạm quyết định cấm tiếp xúc đã bị cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền nhắc nhở nhưng vẫn cố tình vi phạm. Nghị định bổ sung lần này cũng quy định cụ thể thẩm quyền tạm giữ người theo thủ tục hành chính thuộc về: Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã, Trưởng công an phường, Trưởng công an huyện, Trưởng phòng Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội, Trưởng phòng Cảnh sát trật tự, Trưởng phòng Cảnh sát giao thông đường bộ, đường sắt, Trưởng phòng Cảnh sát đường thủy, Trưởng phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ, Trưởng phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội, Trưởng phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy, Trưởng phòng Quản lý xuất nhập cảnh của Công an cấp tỉnh; người chỉ huy tàu bay, thuyền trưởng, trưởng tàu khi tàu bay, tàu biển, tàu hỏa đã rời sân bay, bến cảng, nhà ga; thẩm phán chủ tọa phiên tòa... Người có thẩm quyền tạm giữ có thể giao quyền cho cấp phó. Việc giao quyền chỉ được thực hiện khi cấp trưởng vắng mặt và phải được thể hiện bằng văn bản, trong đó xác định rõ phạm vi, nội dung, thời hạn được giao quyền. Cấp phó được giao quyền phải chịu trách nhiệm về quyết định của mình trước cấp trưởng và trước pháp luật. Người được giao quyền không được giao quyền, ủy quyền cho bất kỳ cá nhân nào khác. Nghị định có hiệu lực từ 2/5.  Bảo Hà
news  'Dùng điện thoại định vị để bắt hết bọn cướp giật ở TP HCM'. Chúng ta cần bẫy bọn cướp bằng cách đeo túi xách hớ hênh nhằm dẫn dụ kẻ xấu, trong đó giấu kín một chiếc điện thoại có cài định vị, lực lượng an ninh sẽ lần theo dấu vết của chúng..  Hiện nay, tình trạng cướp giật tại TP HCM xảy ra ngày càng nhiều, khiến người dân hoang mang và bức xúc. Đặc biệt, trên các tuyến quốc lộ, xa lộ, vành đai, đoạn giao và giáp ranh các tỉnh lân cận như Bình Dương, Long An, Đồng Nai... loại tội phạm này hết sức manh động.  Qua bài viết này, tôi xin gửi đến độc giả một số kế sách nhằm giảm tội phạm cướp giật đang hoành hành như hiện nay.  Bên cạnh đó, cần tạo những tình huống sơ hở như: đeo balo, mang theo máy tính trong cặp táp, để túi xách phía trước, kẹp hờ hững vào xe. Hoặc hai người đi cùng nhau, người ngồi sau đeo túi hớ hênh bên vai. Bên trong túi xách, chúng ta kín đáo giấu một chiếc điện thoại có chức năng định vị, lưu ý, phải giấu chỗ nào để kẻ xấu không thể thấy được chiếc điện thoại ngay lập tức. Sau khi tạo tình huống bị cướp giật, người bị hại vờ đuổi theo vài chục mét, sau đó bộ phận an ninh sẽ lần theo dấu vết định vị GPS, khoanh vùng mà đến bắt tận ổ của bọn cướp. Nếu kế hoạch trên được thực hiện liên tục trong một thời gian dài, tôi tin chắc bọn cướp sẽ không còn đất sống, không dám giật túi xách của người khác nữa, vì chúng không thể phân biệt đâu là cái bẫy được giăng sẵn để chờ chúng. Chúng ta có thể dùng phương án này với các xe máy đắt tiền SH, Air Blade, Lead có định vị GPS... để dẫn dụ bắt hết các băng chuyên bẻ khoá xe gắn máy. Chỉ cần ta giả vờ đậu hớ hênh ở các trạm ATM, nhà sách, quán cơm bình dân, trước quán cà phê lề đường... kẻ xấu hẳn sẽ để ý đến những sơ hở này. Tôi tin rằng phương pháp này sẽ "quét sạch" tội phạm. Còn nếu chúng ta đi tuần tra, tìm và tập kích bọn chúng thì rất khó phát hiện được cả hang ổ - nơi bọn chúng thường xuyên tập kết xe đã ăn trộm được. >> Xem thêm: Nguyễn Thanh Tuấn Kiệt 
news  Chí Tài tung bằng chứng 'tố' Hoài Linh ngoại tình. Với những bằng chứng rất rõ và vô cùng 'sốc', Chí Tài đã khiến cho gia đình Hoài Linh một phen sóng gió..  Chí Tài có trong tay những hình ảnh được cho ra của Hoài Linh khi thân mật với những cô gái khác. Anh phục vụ giật mình với cách ăn uống của cặp tình nhân Đôi tình nhân khiến cho anh chàng phục vụ phải vô cùng vất vã khi lên món ăn. Cảnh sát bỏ đi khi hiểu ra vấn đề Dòng chữ 'kỳ lạ' ghi trên kính trước của xe khiến hai cảnh sát tò mò và mọi chuyện chỉ được giải quyết khi họ nhìn nó qua gương chiếu hậu. Quá khó khăn để chọn chiếc cà vạt ưng ý Phải mất rất nhiều thời gian anh chàng mới tìm được chiếc cà vạt ưng ý với trang phục của mình. Đứng hình khi phụ nữ biến thành đàn ông Nhiều người đã chẳng hiểu chuyện gì vừa xảy ra khi cô gái vừa bước vào xe lại trở thành một người đàn ông. > Xem thêm: Trùm Sò tổng hợp
news  Gã đàn ông đốt căn nhà hàng xóm, hai thai phụ mắc kẹt. Dùng dao khống chế bà hàng xóm, Phước dùng bom xăng đốt nhà khiến hai thai phụ và hai cháu nhỏ mắc kẹt trong đám cháy..  Ngày 19/3, Công an tỉnh Đồng Nai đã khởi tố Nguyễn Ngọc Phước (ở phường Xuân Trung, thị xã Long Khánh) về hành vi Giết người. Theo điều tra ban đầu, do có mâu thuẫn với con trai bà hàng xóm, hai tuần trước, Phước mua 20 lít xăng và chế tạo 3 bom xăng để trả thù. Khi Phước mang xăng đến gây án thì bị chủ nhà phát hiện, đẩy ra ngoài. Anh ta liền dùng dao khống chế người phụ nữ, tưới xăng trước cửa rồi châm lửa. Phát hiện hai con dâu đang mang thai và hai đứa cháu của bà chủ nhà vẫn còn kẹt trong đám cháy, người dân hô hào dập lửa và bắt giữ hung thủ. "Do Phước đã đốt ngay lối ra vào duy nhất của căn nhà khiến tính mạng 4 người trong gia đình bị uy hiếp nghiêm trọng nên chúng tôi quyết định khởi tố anh ta với hành vi Giết người", cán bộ điều tra cho biết. Vụ việc đang được điều tra. Hoàng Trường
news  NASA sắp thí nghiệm đốt tàu vũ trụ trong không gian. Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA) sẽ sử dụng tàu không gian tự lái Cygnus làm thí nghiệm trong dự án "Saffire I - Đốt cháy tàu không gian I"..  Theo Science Alert, các nhà khoa học sẽ ra lệnh làm con tàu bắt lửa, sau đó các thiết bị cảm biến và máy quay sẽ ghi lại quá trình lửa cháy trong 20 phút. Nhóm nghiên cứu của NASA hy vọng sẽ dập tắt lửa và khôi phục được con tàu, trước khi ngọn lửa mất kiểm soát thiêu rụi tàu. Tổng cộng có ba thí nghiệm sẽ được thực hiện trên ba chuyến bay liên tiếp của tàu tiếp tế Cygnus, dự kiến diễn ra từ 23/3 - 4/10/2016. Các nhà nghiên cứu cần thu thập nhiều dữ liệu để hiểu rõ lửa cháy trong không gian như thế nào. Họ sử dụng một hộp kín chứa một sợi thủy tinh-cotton tổng hợp làm mồi lửa, sau đó những chiếc máy quay và cảm biến đo CO2, oxy, nhiệt lượng và nhiệt độ trong tàu. "Lửa cháy trong chân không là tâm điểm của nhiều thí nghiệm trong những năm qua", Gary Ruff, đồng nghiên cứu dự án Saffire I, cho biết trong buổi họp báo hôm 17/3. Theo ông, những thí nghiệm từ trước đến giờ chưa giúp chúng ta hiểu rõ điều gì sẽ xảy ra nếu xảy ra cháy nổ khẩn cấp trong không gian. "Dù đã trải qua hàng thập kỷ nghiên cứu quá trình đốt cháy trong môi trường kém trọng lực, vẫn có rất ít thí nghiệm nghiên cứu trực tiếp sự cháy của tàu không gian một cách an toàn ở điều kiện kém trọng lực", nhóm nghiên cứu giải thích. NASA hy vọng dữ liệu thu thập được sẽ giúp ích trong việc tạo ra những con tàu không gian chống cháy trong tương lai và giúp họ tìm ra câu trả lời thích hợp nếu viễn cảnh tai nạn xảy ra. Tính dễ cháy của nhiều vật liệu cũng sẽ được kiểm tra trong môi trường kém trọng lực. Kết quả của thí nghiệm này sẽ rất có ích trong nhiều lĩnh vực khác nhau trên Trái Đất cũng như trong không gian. Nhóm kỹ sư cho biết họ không chỉ muốn bảo vệ những sứ mệnh không gian trong tương lai, mà còn muốn giúp các nhà nghiên cứu có phương pháp phòng chống cháy nổ tốt hơn cho hầm mỏ, máy bay, tàu ngầm, hoặc cho những nơi có điều kiện kém trọng lực khác. Ngoài thí nghiệm đốt cháy tàu không gian, NASA còn nhiều thí nghiệm khác trong tương lai như máy in 3D, vi thiên thạch, kẹp robot (robotic grippers), sẽ được thực hiện trong lần tiếp tế Trạm vũ trụ Quốc tế sắp tới. Xuân Dũng
news  Hành trình truy bắt nghi phạm vụ thảm sát Paris. Sau nhiều lần bắt hụt, thậm chí bất lực vì quy định của pháp luật, cảnh sát Bỉ cuối cùng cũng đã tóm được nghi phạm chính còn sống sau vụ khủng bố Paris..  Ngày 18/3, cảnh sát Bỉ tuyên bố đã bắt giữ được Salah Abdeslam, nghi phạm duy nhất còn sống từng tham gia vụ thảm sát ở thủ đô Paris của Pháp hồi tháng 11 năm ngoái khiến 130 người thiệt mạng. Vụ bắt giữ này chấm dứt một chiến dịch truy lùng nghi phạm khủng bố căng thẳng kéo dài hơn 5 tháng qua, với những lần vây bắt hụt đáng tiếc, theo NYTimes. Abdeslam được xác định là một trong 7 nghi phạm đã đồng loạt thực hiện những vụ xả súng, đánh bom tự sát kinh hoàng tại nhiều địa điểm ở Paris. Sau vụ tấn công, Abdeslam đã được hai nghi phạm khác đưa về Bỉ để ẩn nấp. Lo sợ nghi phạm này sẽ tiếp tục thực hiện một vụ tấn công khác, thủ đô Brussels của Bỉ đã được đặt trong tình trạng báo động cao một tuần sau vụ thảm sát, và nhiều cuộc bố ráp, đột kích, vây bắt đã được tiến hành. Ngày 15/11, chỉ hai ngày sau vụ tấn công Paris, nhà chức trách Pháp và Bỉ xác định Abdeslam là nghi phạm chính và phát lệnh truy nã trên toàn cầu. Anh trai Ibrahim của anh ta là một trong những kẻ kích nổ quả bom trên người ở Paris, và một người anh trai khác tên là Mohamed bị bắt một ngày sau đó tại "xóm liều" Molenbeek ở Brussels. Ngày 16/11, cảnh sát Bỉ mở cuộc đột kích quy mô lớn vào một tòa nhà ở Molenbeek, khu vực tập trung rất đông người nhập cư tại ngoại ô Brussels. Cảnh sát địa phương không hề xa lạ gì với anh em nhà Abdeslam. Một quán bar do Ibrahim làm chủ bị đóng cửa trước đó không lâu vì chứa chấp những kẻ buôn bán ma túy. Bản thân Salah là kẻ từng có tiền án tiền sự và bị nghi ngờ tham gia vào các nhóm tội phạm có tổ chức. Vì thành tích bất hảo này, tên của anh ta đã xuất hiện trên hệ thống kiểm tra của cảnh sát Pháp khi họ dừng chiếc xe chở Salah từ Paris về Brussels một ngày sau vụ thảm sát. Điều đáng tiếc là cảnh sát Pháp đã cho chiếc xe tiếp tục hành trình, vì lúc đó Salah chưa bị coi là có liên quan đến vụ tấn công. Mấy ngày sau, nhà chức trách Pháp và Bỉ mới biết được rằng họ đã để sổng mất nghi phạm duy nhất còn sống sau vụ tấn công. Lo sợ một vụ tấn công tương tự sẽ xảy ra, chính quyền Brussels ngày 21/11 đã quyết định đóng cửa hệ thống tàu điện ngầm, hủy các trận bóng đá và khuyên người dân tránh xa các chỗ đông người, trong khi cả thủ đô được đặt trong tình trạng báo động cao. Lệnh báo động được ban bố sau khi cảnh sát phát hiện nhiều vũ khí trong nhà của một công dân bị bắt giữ vì có liên quan đến vụ tấn công Paris. Những biện pháp an ninh nghiêm ngặt được áp dụng, chứng tỏ Bỉ rất lo sợ Salah sẽ thực hiện vụ tấn công nghiêm trọng không kém ở thủ đô nước này. Sự bất lực của cảnh sát Ngày 16/12, cảnh sát Bỉ tin rằng Salah đang ẩn náu trong một căn hộ ở Molenbeek, thế nhưng họ vấp phải một trở ngại lớn từ chính các quy định luật pháp nên không thể xông vào kiểm tra. Luật của Bỉ nghiêm cấm cảnh sát khám xét nhà dân từ 9 giờ tối đến 5 giờ sáng, nhằm đảm bảo quyền riêng tư cho công dân nước này. Eric Van der Sijpt, người phát ngôn công tố viên liên bang ở Brussels, cho rằng Salah có thể đã bị bắt nếu như cảnh sát được quyền xông vào khám xét căn hộ ngay trong đêm. Lợi dụng lúc cảnh sát chưa kịp phong tỏa căn hộ và các tuyến phố xung quanh, Salah được cho là đã trốn ra ngoài, thoát khỏi vòng vây trong gang tấc. Đến sáng hôm sau, cảnh sát tiến vào tòa nhà, nhưng không bắt được nghi phạm. "Chúng tôi có nhiều lý do để tin rằng Salah Abdeslam đã ở trong tòa nhà này vào tối hôm đó, nhưng cuộc đột kích vào sáng sớm hôm sau đã không thu được kết quả gì", ông Sijpt nói. Việc cảnh sát Bỉ phải chờ đợi suốt cả đêm mới được quyền khám xét căn hộ nghi vấn đã phản ánh sự căng thẳng giữa nhu cầu an ninh với đảm bảo quyền công dân trong chính quyền các nước châu Âu và Mỹ, đặc biệt là trước nguy cơ xảy ra khủng bố ngày càng tăng. Vài ngày sau cuộc đột kích thất bại, Thủ tướng Bỉ Charles Michel đã trình các biện pháp an ninh mới lên Quốc hội, trong đó có đề xuất cho phép cảnh sát tiến hành khám xét nhà của những người bị nghi ngờ tham gia vào hoạt động khủng bố hoặc sở hữu chất nổ, vũ khí vào bất cứ thời điểm nào trong ngày. Tuy nhiên, đề xuất này không được Quốc hội Bỉ thông qua ngay lập tức. Trong khi đó, cảnh sát Bỉ vẫn không được phép làm trái luật, ngay cả khi thành phố được đặt trong tình trạng báo động cao nhất. Điều đó có nghĩa là họ vẫn không được xông vào nhà dân để khám xét trong thời gian từ 9 giờ tối đến 5 giờ sáng, trừ khi trực tiếp phát hiện hành vi tội phạm đang diễn ra trong căn hộ, hoặc được chủ nhà mời vào. Trong một loạt các cuộc đột kích, khám xét sau đó, cảnh sát Brussels vẫn phải tiến hành vào lúc 8:45 tối, 15 phút trước khi họ bị cấm xông vào nhà dân. Vài ngày sau, báo chí Bỉ cho biết những cuộc đột kích này đã góp phần ngăn chặn một vụ tấn công mới. Tuy nhiên, trong số 16 người bị bắt trong các cuộc khám xét, 15 người được thả ngay ngày hôm sau. Đến ngày 8/1, khi khám xét một căn hộ khác ở Brussels, cảnh sát Bỉ phát hiện một dấu vân tay của Salah Abdeslam, cùng với những vật liệu có thể được dùng để chế tạo một đai đánh bom tự sát, cũng như dấu vết của loại thuốc nổ đã được dùng trong vụ thảm sát Paris. Tuy nhiên, có vẻ như Salah đã kịp chuồn đi trước khi cảnh sát đến nơi. Sau liên tiếp những lần bắt hụt Salah, cảnh sát và chính phủ Bỉ hứng chịu những lời chỉ trích ngày càng nặng nề từ dư luận về sự "kém cỏi" trong việc giám sát, theo dõi và truy lùng những phần tử Hồi giáo cực đoan có tư tưởng thân phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS). Trước sức ép ngày càng tăng, ngày 5/2, chính phủ Bỉ tuyên bố tăng gấp đôi ngân sách dành cho các cơ quan cảnh sát, tình báo và tư pháp, lên mức 446 triệu USD. Cả hệ thống chính trị nước này cũng phải tự xem xét lại cách thức vượt qua những rào cản về chính trị và ngôn ngữ nhằm giám sát, đảm bảo an ninh tốt hơn đất nước vốn sử dụng tới ba ngôn ngữ chính là tiếng Pháp, Hà Lan và Đức. Đấu súng và bắt giữ Đến ngày 15 và 16/3, một chiến dịch đột kích chống khủng bố ở Brussels bỗng biến thành một cuộc đấu súng kinh hoàng. Khi cảnh sát bao vây một căn hộ ở quận Forest, nằm cách không xa trung tâm Brussels, nghi phạm gốc Algeria tên là Mohamed Belkaid đã dùng một khẩu AK-47 nã đạn về phía lực lượng hành pháp. Bị ghìm chặt bởi hỏa lực từ khẩu AK, cảnh sát phải huy động một tay súng bắn tỉa để tiêu diệt Belkaid, thế nhưng hai nghi phạm khác trong căn hộ đã kịp lẻn ra cửa sau và chạy trốn qua mái nhà của các căn hộ gần đó. Tên của Belkaid được cho là đã xuất hiện trong danh sách những kẻ sẽ tham gia đánh bom tự sát của IS, do hãng NBC News của Mỹ thu được từ một người Syria. Cảnh sát Bỉ tin rằng Salah Abdeslam là một trong hai kẻ trốn thoát khỏi căn hộ này sau trận đấu súng. Khám xét căn hộ, cảnh sát tìm ra những manh mối dẫn họ tới xóm liều Molenbeek, và quyết định mở một cuộc đột kích nữa vào căn nhà chung cư ở khu này vào ngày 18/3. Cuộc đột kích diễn ra vào lúc 4:45 chiều, khi một loạt tiếng súng bất ngờ vang lên giữa tòa nhà chung cư tại Molenbeek. Các nhân chứng cho hay cảnh sát bắt đầu sử dụng loa phóng thanh kêu gọi nghi phạm đầu hàng, trong lúc những tiếng súng vẫn rền vang không dứt. Truyền hình Bỉ phát sóng hình ảnh lực lượng đặc nhiệm kéo một người đàn ông bịt mặt bước đi tập tễnh vào một chiếc xe cảnh sát. Vài giờ sau, những tiếng nổ vang lên ở một khu nhà gần đó, nơi cảnh sát tiếp tục bắt giữ 4 nghi phạm khủng bố khác, trong đó có 3 người thân của Salah có hành vi che giấu cho nghi phạm này. Cảnh sát Bỉ xác nhận Salah Abdeslam đã bị bắn vào chân và bị bắt giữ, chấm dứt chiến dịch truy lùng nhiều tháng trời với một trong những kẻ khủng bố nguy hiểm nhất.  Trí Dũng
news  Range Rover biển đẹp - thú chơi đặc trưng đại gia Việt. Range Rover là một trong những mẫu SUV hạng sang đầu tiên trở thành trào lưu chung cho các đại gia ở Việt Nam..  Xe sang Anh quốc và châu Âu luôn là chuẩn mực thể hiện độ chịu chơi của các đại gia. So với người Nhật, xe Anh luôn xếp trên một bậc về độ sang trọng và đẳng cấp trong con mắt của người Việt. Range Rover nhờ đó trở thành một chuẩn mực thể hiện độ giàu sang, dù lượng xe lăn bánh phần lớn là hàng nhập khẩu không chính hãng. Range Rover và bản nhỏ hơn Range Rover Sport được đưa về nước liên tục, mặc cho chi phí sử dụng cao, hay gặp lỗi do nhiều xe nhập khẩu không sử dụng loại vật liệu tối ưu thời tiết. Đi cùng xe sang bao giờ cũng là biển đẹp. Range Rover của đại gia Việt còn có chung một điểm, là sử dụng nhiều biển số lặp nhất. Dễ dàng tìm thấy nhưng tứ quỹ, ngũ quý đến từ các tỉnh thành trên cả nước như 111.11 ở Sài Gòn, 999.99 Hà Nội hay 888.88 Nghệ An. Ngoài ra, mẫu SUV còn có nhiều biển đẹp lặp 2 số, 3 số hay trùng với đầu số của địa phương. Mẫu xe sang Anh quốc có nhiều phiên bản, trong đó nếu không kể những bản đặc biệt thì đắt nhất là Autobiography với giá tại Mỹ gần 200.000 USD, tức khi về với Việt Nam có thể lên tới 600.000 USD. Sau đây là những mẫu Range Rover biển đẹp tại Việt Nam, ảnh do độc giả chia sẻ về fanpage Xe hơi - VnExpress.  Minh Hy
news  Nổ ba phát súng khi đòi bảo kê phiên đấu giá đất. Không được đưa tiền bảo kê theo yêu cầu, nhóm Long xô xát với những người tham gia đấu giá đất, nổ ba phát súng đe doạ..  Công an tỉnh Nghệ An đang tạm giữ Hoàng Khắc Vinh ( 46 tuổi), Nguyễn Phi Long (28 tuổi), Nguyễn Duy Thông (25 tuổi) đều trú tại thành phố Vinh để điều tra hành vi gây rối trật tự công cộng. Theo cơ quan điều tra, ngày 5/3 trong phiên đấu giá đất tại phường Quỳnh Thiện (thị xã Hoàng Mai), nhóm Long, Vinh và Thông đi ôtô tới yêu cầu một số người trúng đấu giá chi tiền bảo kê nếu không sẽ bị "gây sự". Xô xát xảy ra, một người trong nhóm của Long rút súng bắn ba phát thị uy. Hơn một tuần sau, Long, Vinh và Thông đã lần lượt ra đầu thú, giao nộp khẩu súng G88. Họ thừa nhận nổ súng đe doạ người dân sau khi xin đểu không được tiền. Vụ án đang được mở rộng điều tra. Xuân Bắc
news  Nga điều tra hình sự vụ máy bay rơi. Nga quyết định điều tra hình sự vụ máy bay rơi ở thành phố Rostov-on-Don khiến toàn bộ 62 hành khách và phi hành đoàn tử nạn..  Ông Vladimir Markin, đại diện Ủy ban điều tra Nga nói cơ quan này sẽ điều tra vụ tai nạn thảm khốc vào 3h50 sáng 19/3 của máy bay mang số hiệu FZ981 thuộc hãng FlydDubai, từ Dubai về Rostov-on-Don. Những yếu tố liên quan đến "vi phạm các quy tắc an toàn giao thông và hoạt động vận chuyển hàng không" sẽ được xem xét. Cơ quan điều tra Nga nhận được thông tin có cảnh báo gió mạnh 20m/giây và mưa lớn lúc máy bay chuẩn bị hạ cánh. Chiếc Boeing 737 gặp nạn khi hạ cánh lần hai xuống sân bay. Về lý thuyết hàng không, phi công sẽ quyết định lấy lại độ cao để hạ cánh lần hai khi lần hạ cánh thứ nhất phát hiện điều kiện không an toàn. Sputnik dẫn lời nhân chứng nói phần đuôi của máy bay va vào đường băng khiến máy bay bốc cháy và phát nổ. Nhưng một đoạn video chưa được kiểm chứng trên Youtube cho thấy dường như máy bay bị rơi từ trên không trung xuống mặt đất. Theo planefinder.net, chiếc Boeing 737 gặp nạn đã bay được 5 năm, số đăng ký A6-FDN. Nó được chuyển giao cho FlyDubai vào tháng 1/2011. Trang Flightradar24.com, cho biết máy bay đã phải đợi hai giờ 9 phút trước khi cố gắng hạ cánh lần hai và gặp nạn. FlyDubai là hãng hàng không giá rẻ, trụ sở ở Dubai, Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE), bắt đầu hoạt động từ năm 2009. Hãng vận hành các chuyến bay tới hơn 90 điểm đến. Tháng 10 năm ngoái, một máy bay Airbus của Nga bị rơi ở bán đảo Sinai, Ai Cập khiến 224 người trên máy bay, chủ yếu là người Nga, thiệt mạng. Văn Việt
news  Giáo viên dạy học sinh khuyết tật ở Sài Gòn được trợ cấp. UBND TP HCM vừa quyết định trợ cấp cho giáo viên dạy học sinh khuyết tật bằng tiền theo tháng hoặc từng tiết học, bắt đầu từ 10/3..  Cụ thể, giáo viên giảng dạy một học sinh khuyết tật mầm non được hưởng trợ cấp 600.000 đồng mỗi tháng. Giáo viên giảng dạy một học sinh khuyết tật tiểu học hoặc trung học cơ sở được trợ cấp 8.000 đồng mỗi tiết. Giáo viên dạy một học sinh khuyết tật trung học phổ thông và giáo dục thường xuyên, mỗi tiết học được nhận 9.000 đồng. Trường hợp giáo viên dạy từ hai học sinh khuyết tật trở lên trong cùng lớp học thì chỉ được hưởng tối đa mức trợ cấp giảng dạy cho hai học sinh. Từ năm 2011, TP HCM đã quyết định trợ cấp giảng dạy đối với giáo viên dạy học sinh khuyết tật từ bậc mần non đến trung học phổ thông ở mức từ 200.000 đến 365.000 đồng mỗi tháng. Tuy nhiên, quyết định trên vẫn chưa được thực hiện đồng bộ vì các quận huyện thiếu tiền khi số lượng giáo viên dạy học sinh khuyết tật quá lớn. Do không được ưu đãi hoặc có nhưng rất ít nên nhiều giáo viên không mặn mà dạy trẻ em khuyết tật. Mạnh Tùng
news  Tăng T-34 - vũ khí bẻ gãy cuộc xâm lược Liên Xô của phát xít Đức. Sự xuất hiện của tăng T-34 đã chặn đứng đà tiến công của phát xít Đức trong chiến dịch Barbarossa quy mô lớn nhất trong lịch sử nhằm vào Liên Xô..  Ngày 22/6/1941, phát xít Đức phát động chiến dịch Barbarossa, cuộc tổng tấn công nhằm vào Liên bang Xô viết và là cuộc xâm lược quy mô lớn nhất trong lịch sử loài người. Đức đã huy động ba triệu binh lính với 150 sư đoàn bộ binh và 3.000 xe tăng, chia làm ba mũi đồng loạt tấn công trên chiến tuyến trải dài hơn 2.896 km trong chiến dịch này. Phát xít Đức tin rằng chiến dịch sẽ nhanh chóng giành thắng lợi, bởi đối thủ yếu hơn họ về mọi mặt. Những chiến thắng như đi dạo trên chiến trường Ba Lan và Pháp khiến ông trùm Adolf Hitler và nhiều sĩ quan chỉ huy cao cấp trong quân đội Đức củng cố niềm tin rằng Hồng quân Liên Xô sẽ sớm bị đánh bại. Trong những tháng đầu tiên của cuộc xâm lược, quân Đức thắng như chẻ tre hết trận này sang trận khác. Nhưng sau đó, đà tấn công bỗng chững lại bởi sự xuất hiện một loại xe tăng mới của Liên Xô trên chiến trường khiến quân đội Đức choáng váng, theo WarIsBoring. Xe tăng này là T-34, loại xe bọc thép mới của Liên Xô sử dụng pháo uy lực 76 mm với lớp giáp nghiêng dày và di chuyển với vận tốc hơn 56 km/h. Ngoài ra, T-34 còn sở hữu nhiều tính năng thiết kế tiên tiến thời đó, đủ sức phá hủy các xe tăng Panzer của Đức – loại xe chiến đấu bọc thép từng là nỗi kinh hoàng với quân Đồng minh trên chiến trường khi đó. Theo sử gia Philip Kaplan, dù còn một số hạn chế như thiết kế thô kệch, tầm quan sát của kíp tăng hạn chế, tăng T-34 vẫn được coi là một trong những loại xe tăng tốt nhất trong chiến tranh. Ewald Von Kleist, thống chế Đức trong Thế chiến II nhận xét ngắn gọn hơn, rằng đây là "chiếc xe tăng tốt nhất thế giới" khi mô tả về T-34. Nguồn gốc ra đời của tăng T-34 khá đơn giản. Hồng quân Liên Xô muốn tìm kiếm giải pháp thay thế cho BT-7, một loại xe thiết giáp di chuyển nhanh có lớp giáp mỏng để tiện cơ động tác chiến. Trong cuộc chiến tranh biên giới 1938-1939 với Nhật Bản, tăng BT-7 không thể hiện được nhiều, thậm chí dễ dàng bị tiêu diệt bởi các xe tăng Type 95 của Nhật trang bị hỏa lực yếu hơn. Tăng T-34 vẫn giữ nguyên thiết kế bánh treo Christie của BT-7, nhưng được thay thế động cơ chạy xăng bằng động cơ diesel V-2 34 V12 giúp nó chạy nhanh hơn 16 km/h so với các xe tăng Panzer III và Panzer IV của Đức. Hơn nữa, khẩu pháo bắn nhanh 76 mm trang bị trên T-34 có thể tiêu diệt bất kỳ xe tăng nào trên thế giới thời đó. "Năm 1941, khi Hitler phát động chiến dịch Barbarossa, T-34 rõ ràng là xe tăng uy lực nhất trên thế giới", Jason Belcourt, một cựu binh quân đội Mỹ từng phục vụ trong lực lượng thiết giáp, nói. "Sự kết hợp của lớp giáp nghiêng, pháo nòng lớn, tốc độ cao và khả năng cơ động linh hoạt cho thấy loại tăng này được cả về số lượng lẫn chất lượng". Với chi phí sản xuất khá rẻ, đến giữa năm 1941, Liên Xô đã có hơn 22.000 xe tăng T-34, nhiều hơn tổng số lượng tăng của tất cả quân đội trên thế giới cộng lại và nhiều gấp 4 lần số xe tăng của Đức. Đến khi kết thúc chiến tranh, Liên Xô đã kịp sản xuất gần 60.000 tăng T-34. Quân Đức bị tổn thất nặng khi chạm mặt T-34. Các súng chống tăng tiêu chuẩn của Đức như Kwk36 37 mm và Kwk 38 50 mm không tài nào xuyên thủng được lớp giáp dày của T-34, mà chỉ để lại một vết lõm trên thân xe tăng T-34 ngay cả khi tấn công trực diện từ phía trước. Điều này khiến Đức có rất ít chiến thuật khắc chế và loay hoay trong tấn công. Các xe tăng Đức từng gắng sử dụng pháo tấn công mạn sườn, bộ binh Đức thì đặt mìn, thậm chí còn liều mạng ôm bộc phá hay bom xăng tấn công tầm gần.  Trong cơn tuyệt vọng, quân đội Đức thậm chí sử dụng cả pháo phòng không cải tiến 88 mm để tấn công trực tiếp hòng cản đà tấn công của tăng T-34. Chiến dịch đánh nhanh thắng nhanh Barbarossa phá sản, quân Đức dần rơi vào thế bị động và cuối cùng bị đánh bại trên chiến trường Liên Xô. Tuy nhiên, khi sản xuất ồ ạt tăng T-34, Hồng quân Liên Xô lại không kịp huấn luyện đủ các kíp tăng để điều khiển chúng. Đến khi họ có đủ kíp tăng được đào tạo bài bản để lái T-34, phát xít Đức đã đưa vào chiến trường các xe tăng trang bị súng bắn nhanh và các vũ khí chống tăng tốt hơn như Panzerfaust, một vũ khí chống tăng không giật với đầu đạn có sức công phá lớn. Dù vậy, người Nga luôn có số lượng tăng T-34 nhiều hơn các tăng Panzer hay Tiger của Đức. "Yếu tố mang tính quyết định thành công đối với xe tăng nằm ở mặt trận sản xuất. Từ tháng 6/1941 đến khi kết thúc chiến tranh, Liên Xô đã sản xuất ra ồ ạt những chiếc xe tăng có chất lượng không hề thua kém các xe tăng đời cũ", Belcourt nói. Với sức sản xuất hơn hẳn, T-34 đã giúp cán cân sức mạnh nghiêng về Liên Xô trên mặt trận thiết giáp, góp phần đẩy quân xâm lược ra khỏi biên giới bằng các chiến thắng vang dội, trong đó có trận đại chiến xe tăng lớn nhất trong lịch sử với quân Đức ở Kursk. "Tăng T-34 rõ ràng là thiết kế mang tính cách mạng trên chiến trường, dù nó chỉ là sự kết hợp của các thiết kế đời cũ như lớp giáp nghiêng dày, động cơ diesel, bánh xích lớn và pháo nòng lớn tương đối mạnh. Chúng đều xuất hiện trên những chiếc xe tăng trước đó, nhưng chưa bao giờ được kết hợp trên một cỗ máy như T-34", Belcourt nhận định. Duy Sơn
news  9X cầm đầu xưởng chế biến 'cỏ Mỹ'. Nhập 'cỏ Mỹ' thô từ phía Bắc về Đà Nẵng bằng đường tàu hỏa, nhóm của Diện sau đó thuê hai căn nhà làm nơi chế biến, đóng gói và bán lẻ cho thị trường TP HCM cùng nhiều tỉnh thành khác bằng xe khách..  Ngày 19/3, công an quận Ngũ Hành Sơn (Đà Nẵng) cho biết đang tạm giữ  Hồ Sĩ Diện, Nguyễn Văn Hoàng Duy và Nguyễn Văn Quang (cùng 23 tuổi, trú thị trấn Nam Phước, huyện Duy Xuyên, Quảng Nam) để hoàn tất hồ sơ khởi tố về hành vi Mua bán, tàng trữ, chế biến và vận chuyển trái phép chất ma túy. Cuối tháng 2/2016, công an quận Ngũ Hành Sơn lập chuyên án nhằm triệt phá đường dây chuyên mua bán, chế biến ma túy dạng "cỏ Mỹ" số lượng lớn trên địa bàn. Các trinh sát nắm được thông tin nhóm 3 thanh niên lạ mặt thuê nhà trên địa bàn quận, với nhiều biểu hiện khả nghi. Trưa 16/3, ba mũi trinh sát đồng loạt ập vào 3 căn nhà ở khu phố Long Xuyên 2 (thị trấn Nam Phước), đường Mỹ An 23 và An Thượng 30 (phường Mỹ An, quận Ngũ Hành Sơn), bắt giữ Diện, Duy và Quang khi đang có hành vi nhận các bao ma túy dạng "cỏ" vừa nhập về. Tang vật thu giữ tại hiện trường gồm 5 kg hóa chất dùng để chế biến "cỏ", trị giá khoảng 2.800 USD/kg (tương đương 62 triệu đồng/kg), 11 kg thành phẩm cỏ Mỹ, hơn 120 kg cỏ dạng lá, 12 chai hương liệu, 20 chai cồn nguyên liệu để chế biến thành phẩm. Hơn 4,3 triệu đồng tiền mặt... Số cỏ này nếu bán ra thị trường sẽ thu về gần 2 tỷ đồng. Công an xác định, Hồ Sĩ Diện là người thiết lập và làm chủ đường dây. Nhóm này khai do nhu cầu sử dụng "cỏ Mỹ" ngày càng lớn nên quyết định làm giàu bằng việc thuê hai căn nhà tại phường Mỹ An, một căn làm nơi tập kết, căn còn lại một làm nơi đóng gói và chuyển hàng đi. Để có "nguyên liệu", chúng nhập "cỏ" thô từ các tỉnh phía Bắc về Đà Nẵng bằng đường tàu hỏa. Sau đó Diện phân công việc chế biến, đóng gói cho Duy và Quang. Hàng thành phẩm tiếp tục được chia nhỏ để gửi xe khách vào TP HCM và nhiều tỉn, thành khác để tiêu thụ. Ngọc Trường
news  Mạo danh công an để bán vé xem kịch. Tự xưng là cán bộ công an tỉnh Thừa Thiên – Huế, người đàn ông tên Thọ đến nhiều cơ quan doanh nghiệp chào mời mua vé xem kịch nói..  Ngày 19/3, đại tá Nguyễn Đình Anh, Trưởng phòng công tác chính trị (PX15) Công an tỉnh Thừa Thiên - Huế, cho biết đang điều tra làm rõ một trường hợp giả danh cán bộ công an tỉnh để bán vé xem biểu diễn nghệ thuật của Đoàn kịch nói CAND. Trước đó, ngày 1/3, Đoàn kịch nói CAND (Cục công tác Chính Trị) đã có công văn gửi Công an tỉnh Thừa Thiên- Huế, thông báo việc tổ chức biểu diễn vở kịch "Quyết đấu giữa sương mù" vào ngày 31/5 để phục vụ cán bộ, chiến sĩ và nhân dân tỉnh Thừa Thiên - Huế. Ngày 10/3, Công an tỉnh Thừa Thiên - Huế có công văn xác nhận đã làm việc với đơn vị về chương trình trên. Đồng thời nêu rõ "Giấy xác nhận không dùng vào mục đích quảng cáo, xin tài trợ hay từ thiện". Tuy nhiên, khoảng một tuần qua, trên địa bàn TP Huế xuất hiện một người tự xưng là Phạm Hữu Thọ, cán bộ Công an tỉnh Thừa Thiên - Huế đến chào mời các công ty, doanh nghiệp và đơn vị sự nghiệp Nhà nước mua vé xem ca kịch do Đoàn kịch nói CAND biểu diễn, giá 200.000 đồng/vé dành cho 2 người. Vé này ghi rõ thông tin: "Đoàn kịch nói Công an Nhân dân - Vé xem biểu diễn nghệ thuật; chủ đề Quốc gia phòng chống tội phạm, vở kịch: Quyết đấu giữa sương mù. Thời gian biểu diễn 20 giờ ngày 31/5/2016 tại Trung tâm văn hóa TP Huế". Đại tá Anh cho biết, Công an tỉnh Thừa Thiên - Huế không có chủ trương bán vé xem ca kịch của Đoàn kịch nói Công an Nhân dân. Ngoài ra, cán bộ chiến sĩ đang công tác tại Công an tỉnh không có người nào tên là Phạm Hữu Thọ. "Từ năm 2013 đến nay, mỗi lần vào Huế biểu diễn thì Đoàn kịch nói CAND đều làm việc với Phòng. Ngoài số vé dành cho khách mời, Đoàn xin phép được bán khoảng 200 vé cho các đơn vị khác để lấy doanh thu nên Phòng luôn tạo điều kiện. Tuy nhiên, đây là trường hợp lần đầu tiên Phòng nhận được thông tin có người tự xưng là cán bộ công an tỉnh để đi bán vé ca kịch, vì thế sẽ cho điều tra, làm rõ vụ việc", đại tá Nguyễn Đình Anh khẳng định. Đắc Đức
news  Tại sao lá cây đổi màu vào mùa thu?. Tại sao vào mùa thu, lá cây lại chuyển màu? Nó chuyển màu do cơ chế nào? (Hồng Hà).  
news  Cháu nội Đặng Tiểu Bình làm phó bí thư huyện ở tuổi 31. Đặng Trác Lệ, cháu trai duy nhất của Đặng Tiểu Bình được bổ nhiệm phó bí thư huyện kiêm bí thư thị trấn ở tuổi 31..  Theo Ifeng, ông Đặng Trác Lệ được bổ nhiệm phó bí thư huyện Bình Quả, kiêm bí thư thị trấn Tân An, tỉnh Quảng Tây hôm 15/3. Trước đó, ông Đặng là phó chủ tịch huyện Bình Quả, phụ trách các vấn đề cải cách, vật giá, nông nghiệp. Ông Đặng được mô tả là người "trí thức uyên bác, có năng lực, khiêm tốn, thận trọng, chịu khó học hỏi". Ông Đặng được bầu bổ sung vào Hội đồng nhân dân huyện Bình Quả từ tháng 2/2014. Ba tháng sau, ông được bổ nhiệm bí thư thị trấn Tân An, phó chủ tịch huyện Bình Quả, thành phố Bách Sắc, tỉnh Quảng Tây, Trung Quốc. Đối với các nhà lãnh đạo của Trung Quốc, làm việc ở cấp cơ sở, nhất là tại các vùng nông thôn, là một trong những bước đi thông thường trong con đường thăng tiến sau này. Sinh năm 1985, Trác Lệ là con trai duy nhất của Đặng Chất Phương, con trai út của Đặng Tiểu Bình. Văn Việt
news  Tại sao lông tóc lại dựng đứng vào ngày trời khô, lạnh?. Tại sao vào những ngày hanh khô, hoặc vào ngày trời lạnh, mỗi lần bỏ mũ hoặc cởi áo ra, lông tóc lại dựng đứng lên? (Hoàng Hải).  
news  Subaru Forester 2016 chào Đông Nam Á. Ngày 21/3, mẫu xe bán chạy nhất của Subaru tại Mỹ trình làng tại triển lãm Bangkok (Thái Lan), dự kiến cuối tháng 4 ra mắt tại Việt Nam..  Ra mắt lần đầu tại Nhật Bản năm 1997, từ đó đến nay Forester trải qua 5 thế hệ. Subaru chọn triển lãm ôtô Bangkok (Thái Lan) lần thứ 37 để giới thiệu Forester 2016, bản nâng cấp của thế hệ thứ 5 dành cho thị trường Đông Nam Á. Forester mới cải tiến công nghệ tăng khả năng vận hành, kiểu dáng mới bắt mắt hơn. Subaru hướng Forester 2016 đến đối tượng khách hàng là những hộ gia đình, những người thích lái. So với bản hiện hành, Forester 2016 thiết kế lại lưới tản nhiệt, đèn đuôi và vành kiểu dáng mới. Các chi tiết nội thất cũng cải tiến từ cụm đồng hồ, màn hình đa thông tin LCD cho đến bảng điều khiển với màn hình cảm ứng mới. Bên cạnh đó, Subaru dùng vật liệu cách âm và kính mới giúp giảm tiếng ồn. Mẫu SUV bản nâng cấp áp dụng công nghệ X-Mode, kết hợp hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian đối xứng S-AWD và hộp số vô cấp CVT, giúp cải thiện cảm giác lái. Công nghệ X-Mode hỗ trợ đường ghồ ghề, xuống dốc và đường trơn trượt, bên cạnh đó là hệ thống lái SI-Drive 3 chế độ. Hệ thống treo của Forester 2016 cũng cải tiến với thanh ngang trước cứng hơn, lò xo và bộ giảm chấn gia cố. Ngoài các nâng cấp trên Subaru còn áp dụng các tính năng an toàn mới như đèn pha thông minh chiếu theo góc lái. Hệ thống khoá nhận dạng bằng mã pin. Thêm hệ thống cân bằng điện tử VDC, hỗ trợ khởi động lên dốc, phanh an toàn khi đạp nhầm chân ga, phanh ABS, hỗ trợ lực phanh EBD, BA. Forester 2016 ra mắt Đông Nam Á với 3 phiên bản động cơ 4 xi-lanh gồm 2.0i, 2.0i-P và 2.0XT. Bản 2.0i và 2.0i-P công suất 150 mã lực tại vòng tua máy 6.200 vòng/phút, tiêu hao nhiên liệu 7,9 lít/100 km. Bản 2.0XT với động cơ tăng áp cho công suất 241 mã lực tại 5.600 vòng/phút, mức tiêu hao nhiên liệu 8,5 lít/100 km, theo thử nghiệm của Subaru. Dự kiến, đến cuối tháng 4/2016, Forester 2016 nhập khẩu từ Nhật sẽ có mặt tại Việt Nam với 2 phiên bản 2.0i-L và 2.0XT. Giá bán sẽ công bố tại thời điểm ra mắt. Bangkok Motor Show 2016 là triển lãm ôtô, xe máy diễn ra hàng năm tại Thái Lan, sự kiện diễn ra từ ngày 22/3 đến 3/4. Forester 2016 bán ra tại Thái Lan với giá từ 40.000 đến 65.600 USD.  Lương Dũng
news  Vì sao học sinh Anh bị chậm tiến ở môn Toán. Do kiến thức được truyền tải quá rộng nhưng lại hời hợt, không sâu khiến học sinh xứ sở sương mù ngày càng tụt hậu ở môn Toán..  Hôm 15/3, tờ Telegraph dẫn lời ông Andreas Schleicher, chuyên gia giáo dục quốc tế từ Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế (OECD), nhận định việc dạy môn Toán ở Anh là “rộng một dặm, sâu một inch”. Ông ám chỉ kiến thức dạy hời hợt, rộng nhưng không sâu, tập trung vào học thuộc lòng, dữ liệu chứ không phải các khái niệm Toán học. Andreas chia sẻ thêm: “Có ba điều trong giảng dạy Toán học thể hiện nền giáo dục tiên tiến đó là sự chặt chẽ, tập trung và nhất quán”. Sự chặt chẽ nghĩa là có nhu cầu nhận thức ở mức độ cao, và nước Anh đã không làm tốt điều này, chương trình dạy Toán ở Anh còn hời hợt. Trong khi đó, hệ thống giáo dục Đông Á lại dạy Toán với ít chủ đề hơn nhưng tập trung sâu vào việc học hiểu. Ông nói: “Khi tôi nói đến học thuộc lòng, học vẹt, mọi người thường nghĩ ngay đến Trung Quốc. Nhưng thật ra nó lại là Anh quốc”. Theo ông, chương trình dạy Toán ở Anh có nhiều bài học yêu cầu học thuộc lòng liên quan đến kiến thức nông, học sinh ít tiếp cận với các khái niệm sâu. Phát biểu tại diễn đàn Giáo dục và Kỹ năng toàn cầu tại Dubai cuối tuần qua, ông Schleicher cho biết với khủng hoảng tài chính toàn cầu đang diễn ra, nhiều quốc gia, trong đó có Anh, cho rằng học sinh cần có kiến thức tài chính. Nhưng dựa vào kết quả bài kiểm tra quốc tế Pisa, học sinh Thượng Hải lại đứng đầu, dù họ không được dạy về tài chính, mà dạy về tư duy Toán học và ứng dụng nó. Hệ thống giáo dục của Anh quốc cũng đang trong quá trình cải cách, bao gồm chỉnh sửa lớn chương trình dạy học và giới thiệu hệ thống bài thi GCSEs, A-levels mới và khó hơn. Chinh Phạm
news  9 phương pháp giảng dạy học mới năm 2016. Bên cạnh phương pháp truyền thống như thuyết trình, đàm thoại, luyện tập, giáo viên cần áp dụng các cách khác như: dạy giải quyết vấn đề; dạy theo tình huống; định hướng hành động....  1. Cải tiến các phương pháp dạy học truyền thống Các phương pháp dạy học truyền thống như thuyết trình, đàm thoại, luyện tập luôn quan trọng. Đổi mới không có nghĩa là loại bỏ phương pháp này mà cần bắt đầu bằng việc cải tiến để nâng cao hiệu quả và hạn chế nhược điểm của chúng. Giáo viên trước hết cần nắm vững yêu cầu và sử dụng thành thạo các kỹ thuật trong việc chuẩn bị cũng như tiến hành bài lên lớp, làm sao phát huy tính tích cực và sáng tạo của học sinh. 2. Kết hợp đa dạng phương pháp dạy học Không có một phương pháp dạy học toàn năng phù hợp với mọi mục tiêu và nội dung. Mỗi phương pháp và hình thức dạy học có những ưu, nhược điểm và giới hạn sử dụng riêng. Vì vậy việc phối hợp đa dạng phương pháp và hình thức trong toàn bộ quá trình dạy học là phương hướng quan trọng để phát huy tính tích cực và nâng cao chất lượng dạy học. Dạy học toàn lớp, dạy học nhóm, và dạy học cá thể cần được kết hợp linh hoạt. 3. Vận dụng dạy học giải quyết vấn đề Dạy học giải quyết vấn đề là quan điểm dạy học nhằm phát triển năng lực tư duy, khả năng nhận biết và giải quyết vấn đề. Học được đặt trong một tình huống có vấn đề, chứa đựng mâu thuẫn nhận thức. Thông qua việc giải quyết vấn đề, học sinh lĩnh hội tri thức, kỹ năng và phương pháp nhận thức. Dạy học giải quyết vấn đề là con đường cơ bản để phát huy tính tích cực nhận thức của học sinh, có thể áp dụng trong nhiều hình thức dạy học với mức độ tự lực của học sinh. 4. Vận dụng dạy học theo tình huống Trong đó việc dạy được tổ chức theo một chủ đề phức hợp gắn với các tình huống thực tiễn cuộc sống và nghề nghiệp. Quá trình học tập được tổ chức trong một môi trường tạo điều kiện cho học sinh kiến tạo tri thức theo cá nhân và trong mối tương tác xã hội. Các chủ đề dạy học phức hợp thường liên quan đến nhiều môn hoặc lĩnh vực tri thức, gắn với thực tiễn. 5. Vận dụng dạy học định hướng hành động Là quan điểm dạy học nhằm làm cho các hoạt động trí óc và chân tay kết hợp chặt chẽ. Học sinh thực hiện các nhiệm vụ học tập và hoàn thành sản phẩm hành động, có sự kết hợp linh hoạt giữa hoạt động trí tuệ và tay chân. Đây là quan điểm dạy học tích cực hoá và tiếp cận toàn thể. Vận dụng dạy học định hướng hành động có ý nghĩa quan trọng cho việc thực hiện nguyên lý giáo dục kết hợp lý thuyết với thực tiễn, tư duy và hành động, nhà trường và xã hội. 6. Tăng cường sử dụng công nghệ thông tin hỗ trợ dạy học Phương tiện có vai trò quan trọng trong đổi mới phương pháp dạy học, nhằm tăng cường tính trực quan và thí nghiệm, thực hành. Hiện nay, việc trang bị các phương tiện dạy học mới cho các trường phổ thông từng bước được tăng cường. Tuy nhiên các phương tiện dạy học tự làm của giáo viên luôn có ý nghĩa quan trọng, cần được phát huy. 7. Sử dụng kỹ thuật dạy học phát huy tính tích cực và sáng tạo Kỹ thuật dạy học là cách thức hành động của giáo viên và học sinh trong các tình huống nhỏ nhằm thực hiện và điều khiển quá trình dạy học. Các kỹ thuật là đơn vị nhỏ nhất của phương pháp dạy học. Có kỹ thuật dạy học chung, có kỹ thuật đặc thù của từng phương pháp. 8. Chú trọng các phương pháp dạy học đặc thù bộ môn Phương pháp có mối quan hệ biện chứng với nội dung dạy học. Bên cạnh phương pháp chung có thể sử dụng cho nhiều bộ môn thì việc dùng phương pháp dạy học đặc thù có vai trò quan trọng trong dạy bộ môn. 9. Bồi dưỡng phương pháp học tập tích cực cho học sinh Phương pháp học tập một cách tự lực đóng vai trò quan trọng trong việc tích cực hoá, phát huy tính sáng tạo của học sinh. Có những phương pháp nhận thức chung như thu thập, xử lý, đánh giá thông tin, tổ chức làm việc, làm việc nhóm. Bằng nhiều hình thức, cần luyện tập cho học sinh các phương pháp học tập chung và phương pháp học tập bộ môn. Tựu chung có rất nhiều hướng đổi mới phương pháp dạy học với những cách tiếp cận riêng. Việc đổi mới phương pháp dạy học đòi hỏi những điều kiện thích hợp về phương tiện, cơ sở vật chất và tổ chức dạy học, điều kiện về tổ chức, quản lý. Ngoài ra, phương pháp dạy học còn mang tính chủ quan. Mỗi giáo viên với kinh nghiệm riêng cần xác định phương hướng để cải tiến phương pháp dạy học. Chinh Phạm tổng hợp
news  Chủ blog Anhbasam chuẩn bị hầu toà vì 'bôi nhọ nhà nước'. Ông Nguyễn Hữu Vinh (nickname Anhbasam) và nhân viên dưới quyền bị cáo buộc viết nhiều bài trên hai blog Dân quyền và Chép sử Việt có nội dung "bôi nhọ, xuyên tạc sự thật Nhà nước"..  Theo thông tin từ TAND Hà Nội, ngày 23/3, ông Nguyễn Hữu Vinh (60 tuổi) và Nguyễn Thị Minh Thuý (36 tuổi) sẽ bị đưa ra xét xử về hành vi Lợi dụng các quyền tự do dân chủ xâm phạm lợi ích của Nhà nước, quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức, công dân, khoản 2, Điều 258. Khung hình phạt cao nhất của tội danh này là 7 năm tù. Theo cơ quan công tố, ông Nguyễn Hữu Vinh là giám đốc công ty TNHH điều tra và bảo vệ V - VPI. Sau khi lập 2 blog Dân quyền và Chép sử Việt, ông Vinh đã cung cấp mật khẩu truy cập, chia sẻ cho Nguyễn Minh Thúy (kế toán công ty) một số quyền quản trị đối hai blog trên. Từ khi được lập đến khi Vinh, Thúy bị bắt, blog Dân quyền đã đăng hơn 2.000 bài viết, gần 40.000 phản hồi. Năm 2014, Bộ Thông tin và Truyền thông đã có kết luận cho rằng, trên blog này có 24 bài viết "sai sự thật, không có căn cứ; tuyên truyền xuyên tạc đường lối, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước; bôi nhọ các cá nhân, làm ảnh hưởng đến uy tín của cơ quan, tổ chức; đưa ra cái nhìn bi quan một chiều, gây hoang mang, lo lắng, làm ảnh hưởng đến lòng tin của quần chúng nhân dân đối với lãnh đạo đất nước". Hai blog trên có hơn 3,7 triệu lượt truy cập, nhiều người phản hồi với nội dung được cho là tiêu cực, bị lôi kéo theo quan điểm của các bài viết. Trong số đó có bài viết: Tham nhũng , chống tham nhũng và thể chế; Mấy suy nghĩ về tình hình, nhiệm vụ hiện nay... Một số cá nhân khác liên quan đến hành vi của ông Vinh và bà Thuý, cơ quan tố tụng cho rằng do xuất phát từ các mối quan hệ quen biết, bị lợi dụng, không biết động cơ, mục đích nên không xử lý. Trước đó, theo cơ quan an ninh, 2 người này đã liên lạc với một thông tín viên đài RFA, một trong những người bị cơ quan điều tra cho là "cầm đầu chống Việt Nam tại Mỹ". Ông Vinh sau khi tốt nghiệp Đại học An ninh nhân dân năm 1979 từng 20 năm công tác tại Tổng cục An ninh và biệt phái công tác tại Ủy ban người Việt Nam ở nước ngoài (Bộ Ngoại giao). Ra khỏi ngành vào tháng 11/1999, vài tháng sau, cựu trung tá này lập Công ty TNHH Điều tra và bảo vệ V, tiên phong trong lĩnh vực thám tử tư tại Hà Nội. Bố ông Vinh (đã mất) từng là ủy viên trung ương Đảng trong 2 khóa, là Bộ trưởng Lao động, Đại sứ Việt Nam tại Liên Xô. Mai Chi
news  Giáo sư nhận gần một triệu đôla vì giải được thuật toán bí ẩn. Dành cả cuộc đời nghiên cứu định lý chưa có câu trả lời trong suốt 3 thế kỷ, cuối cùng giáo sư Andrew Wiles ở Đại học Oxford (Anh) đã đạt được kết quả xứng đáng..  Theo CNN, ngay từ nhỏ giáo sư Andrew Wiles đã có niềm đam mê cháy bỏng với toán học, nhất là sau khi đọc cuốn The Last Problem của ET Bell. Những luận điểm mà giáo sư người Anh  đưa ra được xuất bản lần đầu tiên vào năm 1994 khi ông đang làm việc ở Đại học Princeton (New Jersey, Mỹ). Ông sẽ nhận giải thưởng Abel tại lễ trao giải ở Oslo (Na Uy) vào tháng 5 tới sau 22 năm công bố công trình nghiên cứu của mình dưới dạng văn bản dài 200 trang. Định lý Fermat được lập nên vào năm 1637 bởi nhà toán học người Pháp Pierre de Fermant. Định lý nói rằng không tồn tại các nghiệm nguyên (khác 0) x, y, và z thoả mãn x mũ n + y mũ n = z mũ n, trong đó n là một số nguyên lớn hơn hoặc bằng 3. Giải thưởng Abel được trao bởi Học viện Khoa học và Văn chương Na Uy và danh giá nhất trong lĩnh vực toán học. Người nhận giải sẽ được nhận số tiền thưởng 700.000 đôla Mỹ. Khi được hỏi cảm thấy thế nào khi giải quyết được một bài toán hóc búa đã làm các nhà toán học phải đau đầu trong nhiều thế kỷ, Andrew chia sẻ: “Rất ly kỳ. Đó là trải nghiệm mà chúng tôi đã sống vì nó. Đột nhiên bạn nhìn thấy mọi thứ rõ ràng mà trước kia rất mơ hồ và gây ức chế quá lâu”. Cơ quan trao giải Abel đã dùng nhiều mỹ từ để ca ngợi đóng góp của giáo sư Wiles: “Những minh chứng của Wiles không chỉ là đỉnh cao trong sự nghiệp của ông, là một khoảnh khắc mang tính kỷ nguyên đối với các nhà toán học mà còn là kết quả của một hành trình cá nhân ấn tượng bắt đầu từ 3 thập kỷ trước”. Đây không phải lần đầu tiên giáo sư Wiles được công nhận nhờ những đóng góp trong lĩnh vực toán học. Ông từng được phong tước hiệp sĩ vào năm 2000, từng giành giải thưởng toán học của Học viện quốc gia Mỹ, giải Wolf và Huy chương Hoàng gia của Hiệp hội Hoàng gia. Chinh Phạm
news  Máy bay phải hạ cánh xuống Đà Nẵng do mưa mù. Sương mù khiến hàng chục chuyến bay trong nước và quốc tế trễ giờ, ảnh hướng dây chuyền do tàu bay về muộn..  Sáng 19/3, do mưa mù dầy đặc khắp miền Trung và miền Bắc, 7 chuyến bay của hãng hàng không Vietjet tại Nội Bài (Hà Nội) bị chậm trung bình một giờ, ảnh hưởng dây chuyền đến 26 chuyến bay tiếp theo do tàu bay về trễ. Đại diện hãng Vietjet cho hay, cũng trong sáng nay, chuyến bay VJ304 từ TP HCM đi Huế đã phải hạ cánh xuống Đà Nẵng do thời tiết xấu tại sân bay Phú Bài. Một số chặng bay khác cũng bị ảnh hưởng dây chuyền do thay đổi lịch bay. Tương tự, hãng hàng không quốc gia Vietnam Airlines cho biết, thời tiết không thuận lợi tại sân bay Nội Bài khiến các chuyến bay đi và đến nơi này có thể bị ảnh hưởng. Hãng dự kiến điều chỉnh kế hoạch khai thác của hơn 40 chuyến bay nhằm đảm bảo an toàn. Theo đó, không chỉ các đường bay nội địa giữa Hà Nội - TP HCM, Đà Nẵng, Phú Quốc, Buôn Ma Thuột,... mà các đường bay quốc tế xuất phát từ Hà Nội đi Campuchia, Thái Lan, Trung Quốc, Đài Loan cũng bị ảnh hưởng. Vietnam Airlines cũng thông báo đến hành khách trên 3 chuyến bay từ London (Anh), Paris (Pháp) và Franfurt (Đức) lịch trình về sân bay Nội Bài sẽ được điều chỉnh đáp xuống sân bay Đà Nẵng. Tháng 3 và 4 hàng năm thời tiết xấu phổ biến tại Hải Phòng và các tỉnh miền Trung. Hãng Vietjet cho biết, hành khách trên các chuyến bay bị ảnh hưởng do thời tiết sẽ được chuyển sang chuyến tiếp theo nếu thời tiết thuận lợi hơn, hoặc linh hoạt hoàn vé, bảo lưu vé nếu khách có nhu cầu. Nguyễn Đông
news  'NSND Minh Châu kêu cứu Bí thư Thăng vì mất đất 500 triệu' nóng trên mạng XH. Nữ diễn viên danh tiếng viết đơn gửi Bí thư thành ủy TP HCM Đinh La Thăng mong muốn được giải quyết vụ việc "bị lừa mua đất" từ 13 năm trước- câu chuyện đang thu hút sự quan tâm của cộng đồng..  Ngoài ra, top chủ đề bàn luận nhiều trong ngày trên  còn có: Vờ hỏi đường để cướp nữ trang; Công Phượng phải đi phát tờ rơi ở ga tàu Nhật Bản; Tuấn Hưng trách móc Thu Phương hát bài hit không xin phép… 1. NSND Minh Châu gửi thư kêu cứu Bí thư Thăng: Đơn thư mang tính tranh chấp cá nhân? Mới đây, NSND Minh Châu đã gửi đơn lên Bí thư thành ủy TP HCM Đinh La Thăng về việc 300 gia đình, trong đó có nhiều nghệ sĩ nổi tiếng mua đất từ ban giám hiệu cũ trường đại học sân khấu điện ảnh TP HCM đã nhiều năm nhưng vẫn không có quyền sở hữu. Vụ việc này thu hút sự quan tâm của cộng đồng cùng nhiều tranh cãi: người dân có nên gửi đơn vượt cấp để giải quyết các vấn đề cá nhân? > 2. Phạt Lotteria 146 triệu đồng vì gây ngộ độc thực phẩm: Lo cho sức khỏe cộng đồng  3. Vờ hỏi đường rồi lột sạch trang sức: Cộng đồng kêu gọi cảnh giácMột cô gái bị hai phụ nữ vờ hỏi đường tới bệnh viện rồi lột sạch trang sức trên người. Vụ việc xảy ra trên đường Portobello, Tây Bromwich (Anh). Rất nhiều người bất ngờ khi xem đoạn video ghi lại vụ việc, đồng thời kêu gọi mọi người hãy cảnh giác. > 4. Nên hay không khi cấm xe điện ba bánh lưu thông trên đường?  5. Tuấn Hưng trách móc Thu Phương hát hit 'Nắm lấy tay anh' mà không xin phép?   7. Lối đá thực sự của ĐTVN dưới thời Hữu Thắng có phải là Tiki-taka?  8. Không được ra sân, Công Phượng phải đi phát tờ rơi ở ga tàu Nhật Bản: Chuyến xuất ngoại kỳ lạ  9. Công Vinh gặp sự cố khi 'xuống tóc' khiến người hâm mộ thích thú   Điệp Lê tổng hợp 
news  Nga xem xét giả thiết lỗi phi công và kỹ thuật khiến máy bay rơi. Cơ quan điều tra Nga cho rằng máy bay FZ981 nhiều khả năng rơi do lỗi con người hoặc kỹ thuật..  "Chúng tôi đang xem xét hai giả thiết chính về vụ rơi máy bay ở Rostov-on-Don: lỗi của phi công liên quan đến điều kiện thời tiết hoặc lỗi kỹ thuật", hãng tin Interfax trích dẫn đại diện của Uỷ ban Điều tra Nga Oksana Kovrizhnaya, hôm nay nói. Họ cho rằng lỗi kỹ thuật có thể đã khiến chiếc Boeing 737 không thể tiếp đất trong lần hạ cánh đầu tiên lúc 1h35 giờ địa phương. "Máy bay lượn nhiều vòng trên không trong vòng hai giờ, cạn nhiên liệu và cố gắng hạ cánh lúc 3h30. Lần cố gắng hạ cánh này đã biến thành thảm họa", hãng tin Interfax dẫn lời một nguồn tin. Hiện cơ quan điều tra vẫn chưa biết tại sao máy bay lại ở trên không lâu như vậy. Chuyên gia hàng không Mary Schiavo nói với CNN rằng radar cho thấy máy bay đã bay ba vòng lớn trên khu vực sân bay trước khi rơi. "Tầm nhìn kém có lẽ là đầu mối lớn nhất trong vụ tai nạn. Nhưng đường băng có đèn sáng chỉ dẫn cho máy bay và máy bay cũng có hệ thống chỉ dẫn hạ cánh", bà Schiavo nói. Chuyên gia này cho rằng việc bay ba vòng trước khi hạ cánh lần hai có thể do phi công bị mất phương hướng khi tìm cách tiếp cận đường băng. Trong khi đó, chuyên gia phân tích an toàn hàng không David Soucie cho rằng thời tiết xấu là nguyên nhân thảm họa. Soucie đánh giá rằng giả thiết lỗi kỹ thuật khó có khả năng xảy ra. Máy bay Boeing 737 số hiệu FZ981 của hãng hàng không FlyDubai hôm nay lao xuống đất và vỡ khi đang hạ cánh xuống sân bay Rostov-on-Don ở miền nam Nga, làm tất cả 62 hành khách và tổ bay thiệt mạng. Giới chức đã tìm thấy một hộp đen của máy bay và đang tìm kiếp hộp đen còn lại. Phương Vũ - Văn Việt
news  Những lỗi hài hước trong các phim đình đám của Hollywood. Dù được đầu tư và chăm chút kỹ lưỡng về kinh phí lẫn công nghệ kỹ xảo đỉnh cao, nhưng các bộ phim vẫn không tránh khỏi những 'hạt sạn' hài hước..  Người Nhện (Spider-Man) Titanic Cướp biển vùng Caribbean (Pirates Of The Caribbean) Người Dơi tái xuất (Batman begins) Biệt đội siêu anh hùng (The Avengers)  > Xem thêm: Theo Movie Mistakes
news  Nổ lớn ở Hà Đông, 4 người chết. Sau tiếng nổ như bom, các phương tiện bị hất tung, mặt đường thủng lỗ lớn, hàng chục ngôi nhà sập tại khu đô thị Văn Phú (Hà Đông, Hà Nội). Nhiều người chết và nhiều người bị thương nặng..  Khoảng hơn 15h chiều 19/3, tiếng nổ làm rung chuyển mặt đất phát ra tại khu nhà thấp tầng TT9 đô thị Văn Phú nằm trên mặt đường Lê Trọng Tấn nối ra phố Quang Trung (Hà Đông). Trước cửa ngôi nhà buôn bán sắt vụn được cho là tâm vụ nổ, vỉa hè bị cày nát để lại một hố sâu khoảng 2m, diện tích 4m2 nằm giữa vỉa hè. Dưới lòng hố lộ ra cống thoát nước bê tông và các đầu dây cáp ngầm bốc cháy. Hàng chục ngôi nhà liền nhau, thậm chí cách vụ nổ cả trăm mét bị hư hại, sập tường, cửa sắt và cửa kính vỡ tan, đồ đạc văng xa. Theo các nhân chứng, trước khi xảy ra vụ việc, họ thấy một người đàn ông cưa vật gì đó như bình ôxy hoặc bình khí dùng để hàn xì. Người đàn ông này được cho là tử vong, thi thể rải rác nhiều nơi. Sức công phá của vụ nổ khiến hai mẹ con đi ngang đường thiệt mạng tại chỗ, chiếc xe máy cháy đen, cách tâm vụ nổ khoảng 10m. Vụ nổ xảy ra đúng lúc một chiếc xe tải băng qua khiến tài xế mất lái, đâm thẳng cửa nhà dân ven đường. Lái xe rơi vào tình trạng nguy kịch. Cảnh sát phải phá xe để đưa nạn nhân kẹt trong cabin ra ngoài. Ở làn đường đối diện cách tâm nổ gần 100m, một người đàn ông đi xe máy cũng bị sức ép của vụ nổ cướp đi tính mạng. Vợ chồng anh Đức, nhân chứng ở căn nhà đối diện kể: "Cả gia đình đang nghỉ trưa thì có một tiếng rầm vô cùng lớn, cửa kính trước nhà nổ văng khắp nơi. Ban đầu tôi tưởng nhà bên cạnh đang sửa gây ra, nhưng mở cửa sổ thì thấy nhà buôn sắt vụn đối diện có đám cháy. Mấy người phụ nữ la lên, một xác chết nằm dưới chân nhà". Lực lượng chức năng phải phá cửa cuốn để gia đình anh Đức thoát ra. "Áp lực nổ rất kinh khủng, như một quả bom. Những mảnh cơ thể bay lên cả tầng 2, tum tầng 3 và tận ra khu sau nhà chúng tôi", vợ anh Đức kể thêm. Mô tả tiếng nổ "chạy thành hình dây như là tiếng sét", anh Đặng Văn Liêu, một nhân chứng khác cho hay, khói bao trùm nghi ngút cả khu vực lớn. Bên kia đường trước cửa nhà bán đồng nát, một gốc cây bị bốc lên để lại hố rất lớn trước cửa nhà, lan can sắt và cửa kính nhiều nhà vỡ vụn, vô số người trong nhà bị kính bắn vào mặt. "Hoảng quá tôi cứ chạy ra, chạy vào vì sợ cái cần cẩu gần đấy đổ xuống", anh Liêu nói. Còn chị Trần Trà My chứng kiến mọi thứ hỗn loạn trước mắt. "4-5 người đi xe máy bị sức ép ngã xuống đường, 3 người nằm bất động, chảy nhiều máu. Thương tâm nhất là hai mẹ con đi xe máy chở gạo, trứng bị xe máy đè lên, nằm chết", chị kể. Hàng trăm cảnh sát sát dùng thang trèo lên các tầng nhà, tìm kiếm ở bãi cỏ dải phân cách giữa đường để thu gom những mảnh cơ thể người bị nạn. Lực lượng công binh cũng được điều động đào bới bên trong các ngôi nhà sập để tìm kiếm nạn nhân. Đến 17h, 3 người bị thương được cấp cứu ở BV Đa khoa Hà Đông và Bệnh viện 103, trong khi người thân của nạn nhân ngồi cạnh miệng hố gào khóc thảm thiết. Ngoài chiếc xe tải lao đầu vào nhà dân, 3 ôtô khác cũng bị vỡ kính, 6 xe máy hư hỏng trong đó phần lớn cháy đen. Người dân la hét bỏ chạy sau vụ nổ Báo cáo của lực lượng cứu hộ cho biết, vụ nổ xảy ra lúc 15h10 làm 4 người thiệt mạng là anh Phạm Văn Cường (41 tuổi, ở Nam Định), anh Bùi Chí Huân (52 tuổi, Hà Nội), chị Đào Thị Soản (31 tuổi) cùng cháu Đào Thị Tú Quỳnh (7 tuổi, con gái chị Soản). Cuối giờ chiều, thêm nhiều người khác tiếp tục phải vào bệnh viện cấp cứu. Hơn 100 căn nhà hư hỏng. Nguyên nhân do chủ một gia đình làm nghề thu gom đồng nát mang vật liệu nổ ra vỉa hè để cưa. Cơ quan chức năng chưa xác định được đó là loại vật liệu nổ nào. Tại hiện trường, người dân nhặt được một số mảnh vỡ nghi là mảnh bom. Văn Phú là một tổ hợp chung cư cao tầng và hàng trăm nhà liền kề nằm ven đường Lê Trọng Tấn (quận Hà Đông). Khu nhà liền kề - nơi xảy ra vụ nổ - rất ít cư dân ở, phần lớn là các nhà xây thô hoặc cho người ngoài thuê để buôn bán, kinh doanh.  Phương Sơn - Dương Triều
news  Nghi án cô dâu ôm vàng bỏ trốn sau đám cưới. Tiền trong ôtô bị mất, thùng đựng phong bì có dấu hiệu bị cạy phá, cô dâu mất tích ngay sau tiệc, gia đình ông Trần đang nghi ngờ bị lừa đảo..  Ngày 19/3, gia đình ông Trần (60 tuổi, huyện Điện Bàn, Quảng Nam) cho biết vẫn đang chờ con dâu trở về trước khi trình báo công an việc nghi cô này vờ lấy chồng để dựng "kịch bản" ăn trộm. Suốt 5 ngày qua, gia đình ông đi nhiều hướng tìm kiếm nhưng vẫn "bặt vô âm tín". Theo ông Trần, ngày 14/3, gia đình ông cưới vợ cho con trai lớn 36 tuổi. Cô dâu tên Thắm (24 tuổi, huyện Ba Tơ, Quảng Ngãi). "Thông thường, sau khi xong tiệc cưới, cặp vợ chồng mới cùng người thân dọn dẹp và chuẩn bị cho đêm tân hôn. Thế nhưng Thắm lại rủ chồng và 5 người bạn của mình đi hát karoke ở quán cách nhà khoảng 100m", ông Trần kể và cho hay trong khi đang hát, gia đình gọi đôi trẻ về nhà dọn dẹp nhưng chỉ có chú rể, còn cô dâu tiếp tục ở lại hát hò với đám bạn. Hơn 30 phút sau, chú rể quay trở lại quán karaoke thì được biết cô dâu cũng bạn đã lên taxi đi. Con trai ông Trần gọi điện thoại cho vợ song không liên lạc được. Thắm được gia đình chồng cho rằng đã mang theo 7,5 chỉ vàng do người thân tặng. Gia đình ông Trần sau đó gọi điện cho phía sui gia nhưng họ cũng tỏ ra bất ngờ và khẳng định không biết con gái mình đang ở đâu. Ông Trần cho hay, ngay sau khi khách ra về, Thắm đòi mở thùng đựng phong bì mừng cưới, tuy nhiên do chưa có đủ mặt vợ chồng Thắm và mẹ chồng nên ông chưa cho mở. Thấy Thắm bỏ trốn, gia đình ông phát hiện thùng tiền mừng có dấu hiệu bị cạy phá để rút bớt. Ngoài ra, một người em gái của chú rể khi đến dự tiệc cưới đã bị mất 40 triệu đồng để trong cốp ôtô. Gia đình ông Trần nghi ngờ thủ phạm là đám bạn của Thắm. Khuôn mặt thất thần, liên tục cầm chiếc điện thoại như đang chờ một cuộc gọi, chú rể cho hay anh gặp Thắm nửa năm trước khi cô này đang làm tiếp viên cho một nhà hàng ở Đà Nẵng. Thắm đã ly hôn, còn anh chia tay vợ sau khi có hai con. Quen nhau chừng một tháng, anh và Thắm tổ chức cưới. Tiến Hùng
news  Tránh tai nạn, xe tải đâm liên tiếp vào nhà dân. Tránh hai ôtô đâm nhau, tài xế xe tải 15 tấn đánh lái sang lề phải và tông liên tiếp vào hai nhà dân ven đường, mắc kẹt trong cabin..  Khoảng 11h trưa 19/3, tài xế Đặng Quang Quyền (trú xã Phú Dương, Phú Vang, Thừa Thiên - Huế) lái xe bán tải chạy trên cầu Chợ Dinh, TP Huế. Xuống đến chân cầu, anh Quyền cho xe rẽ trái vào đường Nguyễn Văn Siêu thì va chạm với ôtô 4 chỗ do Lê Xuân Ngọc cầm lái hướng đường Nguyễn Gia Thiều lên cầu. Lúc này, ôtô tải loại 15 tấn do một nam tài xế (trú huyện Phú Lộc) cũng đổ dốc cầu. Để tránh tai nạn, tài xế đánh tay lái về phía lề phải, nhưng xe mất lái tông liên tiếp vào nhà ông Nguyễn Hữu Hòa và Nguyễn Văn Thành (trú đường Nguyễn Gia Thiều, TP Huế). Cú tông mạnh của xe tải khiến bà Lê Thị Kim Thủy (vợ ông Hòa) đang ngồi bán hàng trong nhà bị thương nhẹ ở chân. Tài xế xe tải bị mái tôn của hai ngôi nhà chèn cứng, mặc kẹt trong cabin. Riêng 2 ôtô va chạm với nhau bị hư hỏng nhẹ, người điều khiển không bị thương. "Chúng tôi phải đập cửa kính để cứu tài xế ra ngoài, anh ta bị thương rất nặng", một nhân chứng kể và cho hay ngoài việc tông hỏng nhiều vật dụng, hai chiếc xe máy của người dân đậu bên đường cũng bị cuốn vào gầm xe tải. Tai nạn khiến nhiều ôtô trên cầu chợ Dinh ách tắc hơn một giờ. Cảnh sát sau đó phong tỏa hiện trường để cứu hộ 3 ôtô gặp nạn, vãn hồi trật tự và điều tra nguyên nhân. Đắc Đức
news  Đại sứ quán xác định lao động Việt ở Nhật không bị ngược đãi. Đại diện Việt Nam đã trao đổi với các lao động Việt và xác định các điểm không chính xác trong thông tin 43 lao động Việt bị chèn ép tại công ty Nhật..  Liên quan đến thông tin trên mạng gây xôn xao dư luận, xuất phát từ đơn đề nghị giúp đỡ mà lao động Nguyễn Quang Hưng gửi đến Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản ngày 15/3, cho rằng 43 lao động Việt Nam tại nhà máy Seinan tỉnh Iwate bị công ty Nhật Bản chèn ép, đại diện Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản chiều ngày 18/3 đã trực tiếp đến nhà máy Seinan, tỉnh Iwate để kiểm tra tình hình thực tế. Tại đây, đại diện sứ quán Việt Nam đã gặp gỡ, trao đổi và kiểm tra các điều kiện sinh hoạt, làm việc hiện tại của các lao động Việt Nam tại Seinan. Trước hết, con số 43 lao động Việt Nam đang làm việc tại Seinan đang lan truyền trên mạng là không chính xác.  Hiện tại, nếu không tính lao động Nguyễn Quang Hưng, tổng số lao động Việt Nam tại nhà máy này là 8 người. Trong đơn đề nghị giúp đỡ, lao động Nguyễn Quang Hưng cũng nói rõ 43 người là số người cùng ăn trưa, trong đó bao gồm cả người Việt Nam và Nhật Bản. Về lịch trình sinh hoạt và làm việc, 8 lao động Việt Nam cho biết họ có thời gian nghỉ trưa, nghỉ giải lao giữa giờ và kết thúc công việc vào 19h. Họ được nghỉ chủ nhật và ngày lễ của Nhật. Các lao động Việt cho biết tổng thu nhập hàng tháng là hơn 200.000 yen (khoảng 40 triệu VND). Sau khi trừ chi phí tiền nhà và sinh hoạt, lao động còn giữ lại khoảng 100.000 - 120.000 yen (từ 20 - 24 triệu VND). 8 lao động Việt tại Seinan cho biết họ hài lòng với điều kiện làm việc, công việc, sinh hoạt hiện tại. Công ty Seinan bố trí cho các lao động Việt ở tại một khu nhà xây dựng cách đây 40 năm trong khuôn viên nhà máy. Phòng ở rộng khoảng 25 m2, trong đó có một tủ lạnh, một lò sưởi ấm, 4 giường đôi cho 8 người ở. Theo quy định của Tổng công ty Freesia, tất cả lao động Việt đều phải trả tiền nhà hàng tháng là 39.000 yen (khoảng 8 triệu VND) và tiền gas, điện nước là 8.000 yen (khoảg 1,6 triệu VND). Trong 39.000 yen tiền nhà, công ty chỉ thu 25.000 yen/người/tháng (5 triệu VND), còn lại 14.000 yen, công ty giữ giúp các lao động trong thời gian một năm, để sau một năm các lao động muốn tự thuê nhà sẽ dùng số tiền tiết kiệm đó làm tiền đặt cọc thuê nhà. Các lao động cũng nói rằng khẩu phần ăn bữa trưa hàng ngày tại công ty đảm bảo và phù hợp. Khi đề cập đến lao động Nguyễn Quang Hưng, người đã gửi đơn đề nghị giúp đỡ đến sứ quán, 8 lao động Việt Nam cho biết anh Hưng sống cùng nhưng không hoà nhập với tập thể và các lao động khác. Đại diện công ty cho biết sau khi đến nhà máy, do thời tiết lạnh nên anh Hưng đã đề nghị công ty cho chuyển sang nhà máy khác. Trong công việc, anh Hưng cũng không có sự chủ động, tự giác trong công việc mà phải nghe sự nhắc nhở của người Nhật làm cùng thì mới làm việc. Anh Hưng cũng không chịu khó học tiếng Nhật. Từ ngày 1/3, công ty thông báo chấm dứt hợp đồng lao động Nguyễn Quang Hưng và cho về nước. Đến ngày 14/3, công ty đã có quyết định chính thức, nên anh Hưng đã rời khỏi nhà máy Seinan đi đến ở trung tâm của Tổng Công ty Freesia ở Tokyo để tiếp tục giải quyết. Sau khi xem xét thực tế tình hình và trao đổi với người lao động, đại diện Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản đã trao đổi với công ty Seinan và Tổng công ty Freesia House, cho rằng việc trừ tiền thuê nhà theo mức chung với toàn bộ số lao động nói trên là không phù hợp mà phải theo điều kiện thực tế ngôi nhà và địa phương. Đại diện Đại sứ quán đề nghị công ty xem xét để đưa ra mức tiền nhà phù hợp hơn cũng như cải thiện các điều kiện nhà ở cho người lao động. Đại diện Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản cho biết sẽ tiếp tục làm việc với công ty về các vấn đề trên để đảm bảo quyền lợi phù hợp cho người lao động. Theo TTXVN
news  Bệnh viện hỗ trợ 100 triệu cho gia đình bệnh nhân tử vong sau mổ gãy chân. Đến viếng đám tang, lãnh đạo Bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng đã "chia sẻ" với gia đình bệnh nhân 100 triệu đồng, từ nguồn đóng góp của công đoàn viên..  Sáng 19/3, Ban giám đốc Bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng đã đến viếng đám tang bệnh nhân Trần Thị Là Trao đổi với VnExpress, bác sĩ Lê Đức Nhân, Phó giám đốc Bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng, cho biết số tiền này do công đoàn phát động, kêu gọi các khoa, phòng tự nguyện quyên góp để chia sẻ với những gia đình bệnh nhân chịu nhiều tổn thất, bệnh nhân nghèo... Trả lời câu hỏi trường hợp bà Trần Thị Là áp dụng theo tiêu chí nào, ông Nhân nói "đó là sự việc mất mát, đột ngột". Ông Đặng Thiện, chồng bệnh nhân Là, cho biết sau khi đưa thi thể vợ về nhà ở xã Hòa Phong (Hòa Vang, Đà Nẵng), gia đình vẫn không tin cái chết của bà do tai biến y khoa. "Tôi muốn nhờ pháp y mổ tử thi để điều tra nguyên nhân, nhưng các con đau lòng quá, khuyên thôi", ông nói. Nhiều hàng xóm và họ hàng đến chia buồn với gia đình tỏ ra ngạc nhiên. "Tôi tưởng đi bệnh viện mổ nẹp xương mấy bữa là khỏi, nào ngờ xảy ra cơ sự này", một người hàng xóm nói. Trước đó chiều 6/3, bà Là bị ngã chấn thương ở đùi, được người nhà đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng. Bác sĩ chẩn đoán bà bị gãy "liên lồi cầu xương bên phải dạng phức tạp". 9 ngày sau bà mới được phẫu thuật do bệnh viện "mổ chương trình". Trước và sau ca phẫu thuật, bệnh nhân tỉnh táo, nhưng đến 16/3 thì hôn mê. Sáng 18/3, bà Là tử vong. Bệnh viện thông báo nguyên nhân cái chết là biến chứng thuyên tắc mạch phổi, hoặc sốc phản vệ do truyền máu. Lãnh đạo Bệnh viện khẳng định việc điều trị cho bà Là "làm đúng quy trình". Cục Quản lý khám, chữa bệnh (Bộ Y tế) đã có văn bản đề nghị Giám đốc Sở Y tế TP Đà Nẵng chỉ đạo Bệnh viện Đà Nẵng thành lập Hội đồng chuyên môn xác minh nguyên nhân dẫn tới tử vong, xác định trách nhiệm của các tập thể, cá nhân tham gia trong quá trình chẩn đoán, điều trị cho bệnh nhân Là. Ngọc Trường
news  4 giờ bị tàu hải cảnh Trung Quốc uy hiếp. 'Sau khi dùng loa thông báo sai sự thật rằng đây là vùng biển của Trung Quốc, ngư dân Việt Nam không được đánh bắt, tàu hải cảnh Trung Quốc đã bắn vào tàu tôi và liên tục va chạm mạnh', thuyền trưởng Sinh kể..  Ngày 19/3, lãnh đạo xã Tam Hải (huyện Núi Thành, Quảng Nam) đã đến thăm hỏi, động viên ngư dân Trần Sinh (59 tuổi) cùng các thuyền viên vừa trở về từ chuyến đi biển dài ngày. Ông Sinh giao nộp một số viên đạn bị tàu Hải cảnh Trung Quốc bắn rơi vương vãi trên tàu cho lực lượng biên phòng. Đứng bên chiếc tàu lỗ chỗ vết đạn, ông Sinh kể đầu tháng 3 ông cùng 12 thuyền viên ra khơi đánh cá. Tàu ông dự định ra ngư trường Hoàng Sa, cách bờ hơn 400 hải lý để hành nghề. Tuy nhiên, hành trình chưa được nửa đường thì bị tàu Hải cảnh Trung Quốc mang số hiệu 46101 chặn, đe dọa quay trở lại. “Lúc đó khoảng 14h chiều 5/3, chúng tôi đang ở 16 độ vĩ bắc, 111’15 độ kinh đông, cách bờ khoảng 200 hải lý. Con tàu lớn gấp nhiều lần của tàu chúng tôi bất ngờ áp sát rồi dùng loa thông báo bằng tiếng Trung Quốc”, ngư dân hơn 40 năm hành nghề ở vùng biển Hoàng Sa nói. Không hiểu người Trung Quốc nói gì, để tránh va chạm làm vỡ tàu cá, ông Sinh cố gắng lái tàu thoát khỏi sự áp sát của tàu hải cảnh. 15 phút sau, tàu hải cảnh phát thông báo sai sự thật bằng tiếng Việt rằng “đây là vùng biển của Trung Quốc, ngư dân Việt Nam không được đánh bắt. Quay vào hướng 260 độ, nếu chạy ra sẽ bị bắn và đâm chìm tàu”. Nhận thấy tàu hải cảnh hung hãn, ông Sinh điều khiển tàu đổi hướng quay trở lại. Tuy nhiên, khi ông quay đầu tàu để đi hướng khác thì bị loạt đạn bắn xối xả. “Đây là lần thứ ba tàu hải cảnh này đe dọa tôi. Lần trước giữa năm 2014, họ còn ném đá sang tàu tôi. Biết vậy nên tôi đổi hướng, làm theo lời họ rồi nhưng vẫn bị bắn, chẳng hiểu lực lượng này muốn gì”, ngư dân Sinh nói. Thấy súng nổ, thuyền trưởng Sinh hét lớn với các thuyền viên vào trong khoang tàu nấp. “Chúng tôi ai cũng có điện thoại, cũng định cầm lên quay làm bằng chứng nhưng đạn bắn liên tiếp, súng lúc nào cũng chĩa vào tàu, chẳng ai dám ló đầu ra”, ông Sinh cho hay. Sau một loạt đạn, tàu hải cảnh tiếp tục đuổi, va chạm mạnh vào mạn tàu của ông Sinh. Chủ tàu phải đổi hướng, tăng tốc quay về phía nam nhưng tàu hải cảnh tiếp tục áp sát, gây hấn đến khoảng 18h tối mới chịu rời đi. Lúc này, ông Sinh mới cho tàu chạy chậm và gọi các thuyền viên đang nấp dưới khoang lên. Qua kiểm kê, 12 chiếc bóng đèn bị bắn vỡ, đạn bi găm lỗ chỗ mạn tàu, kính vỡ tung tóe… Dù bị tàu bắn hư hỏng dụng cụ, nhưng ông Sinh bàn với thuyền viên tiếp tục ra khơi đánh bắt. “Lúc đó về lại bờ thì coi như chuyến biển này thua lỗ đến 100 triệu đồng, trong khi tàu mới ra biển chuyến đầu tiên của năm”, chủ tàu nói và cho hay chuyến đi lần này do bị truy đuổi tốn dầu, lại lỡ mất vụ cá nên lỗ khoảng 50 triệu đồng. Ông Sinh nói rằng, do sợ người nhà biết chuyện bị tấn công sẽ lo lắng không yên nên quyết định không điện báo với biên phòng mà chờ ngày vào đất liền sẽ trình báo. “Lấy chồng đi biển hồn treo cột buồm! Lúc đó mà điện báo thì vợ con ở nhà sẽ ăn ngủ không yên. Chúng tôi không nỡ lòng nào”, chủ tàu nói. Ngày hôm sau, cách vị trí tàu ông Sinh bị tấn công khoảng 30 hải lý, tàu cá của ông Võ Quang Thái cũng bị tàu hải cảnh Trung Quốc cướp phá, gây thiệt hại 300 triệu đồng. “Qua hệ thống liên lạc, tôi biết được trong đợt đó còn có 3 tàu cá của ngư dân Quảng Ngãi bị hải cảnh Trung Quốc tấn công. Chúng tôi sẽ tiếp tục bám biển Hoàng Sa, chỉ mong cơ quan chứng năng hãy bảo vệ những ngư dân”, ông Sinh nói. Vụ việc vẫn đang được nhà chức trách Quảng Nam làm rõ. Tiến Hùng
news  Hình ảnh thái cà chua gây sốt nhờ tạo ra cực khoái não. Đoạn video quay ngược cảnh thái cà chua thu hút hàng trăm nghìn lượt tiếp cận trên Youtube sau khi một số người xem cho biết về cảm giác râm ran, phấn chấn gắn liền với cực khoái não..  Theo The Telegraph, Linas Lakavicius, một kỹ thuật viên dựng video ở Lithuania đăng lên Youtube đoạn video ghi lại toàn bộ cảnh những quả cà chua được thái lát từ đầu tới cuối theo trình tự quay ngược. Đoạn video thu hút hơn 400.000 lượt xem từ khi đăng tải hồi cuối tháng 11/2015. Sự kết hợp giữa hình ảnh chuyển động và âm thanh được thiết kế để sản sinh phản ứng tự trị cảm giác Meridian (ASMR). ASMR là phản ứng đối với một số loại âm thanh giống như tiếng thì thầm của nữ giới hoặc khi xem ai đó thực hiện một hoạt động lặp lại. Không phải tất cả mọi người đều trải qua ASMR nhưng những người từng có trải nghiệm này mô tả nó như một loại cực khoái não. Họ cho hay có cảm giác ngứa râm ran dễ chịu lan tỏa từ sau đầu đến gáy và bờ vai, tạo ra sự khoan khoái. Phương Hoa
news  Cá sấu dài ba mét lạc vào trường học Mỹ. Con cá sấu dài ba mét bất ngờ xuất hiện ở một trường trung học tư thục tại Florida, Mỹ trước khi đụng độ nhân viên bẫy thú..  Theo UPI, Stacey Lynn, một phụ huynh tại trường Geneva Classical Academy ở Lakeland, Florida, ghi hình con cá sấu và chia sẻ trên Facebook hôm 17/3. "Nếu ở Florida, bạn rất dễ bắt gặp một con cá sấu dài hơn ba mét trong bãi đỗ xe trường học của con bạn", Lynn cho biết. Trong đoạn video, con cá sấu to lớn trốn dưới gầm xe cảnh sát trong khi táp và quật đuôi liên tục về phía người bẫy thú. Nhân viên bẫy thú dùng một chiếc gậy chọc để lùa con cá sấu ra khỏi gầm xe trước khi quăng dây tóm gọn nó. Nhiều học sinh, phụ huynh và giáo viên nhà trường chứng kiến khoảnh khắc con cá sấu bị bắt lại. Vụ việc không gây thương tích và nhà trường coi đây là một kinh nghiệm học tập dành cho học sinh. Phương Hoa
news  Những phong bì mừng cưới 'bá đạo nhất Việt Nam' (Phần 2). Đi ăn cưới phong cách sinh viên, bác sĩ, lời nhắn của tập thể người yêu cũ... là những kiểu mừng cưới khiến cô dâu, chú rể chỉ biết 'cười ra nước mắt'..  (Xem thêm: )  > Xem thêm: Tất Nhiên tổng hợp
news  Hai 'nhân tài' Đà Nẵng tiếp tục thua kiện, bồi thường gấp đôi tiền du học. Cho rằng hai cán bộ "nguồn nhân lực chất lượng cao" không thực hiện cam kết sau khi được chu cấp du học, Đà Nẵng kiện đòi lại tiền và được cả 2 cấp xét xử tuyên thắng kiện..  Ngày 17/3, TAND Cấp cao tại Đà Nẵng mở phiên phúc thẩm xét kháng cáo của ông Lê Tuấn Anh (29 tuổi, học viên thuộc Đề án 922 của Đà Nẵng) đề nghị xem xét lại bản án sơ thẩm tuyên buộc mình phải bồi hoàn gần 1,8 tỷ đồng do vi phạm hợp đồng đào tạo. Nguyên đơn trong vụ án là Trung tâm Phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao TP Đà Nẵng. Theo đơn khởi kiện, ông Lê Tuấn Anh được UBND TP Đà Nẵng phê duyệt tham gia Đề án 922, cấp kinh phí 919 triệu đồng cho đi học đại học ngành Kỹ sư Hệ thống thông tin và viễn thông tại Đại học Công nghệ Compiègne (Pháp). Theo cam kết, sau khi tốt nghiệp đại học, Tuấn Anh phải về làm việc cho thành phố trong thời gian 7 năm trở lên, nếu vi phạm hợp đồng bồi hoàn kinh phí gấp 2 lần. Tốt nghiệp đại học, ông Tuấn Anh được Ban chỉ đạo Đề án Phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao cho phép được chậm thực hiện nghĩa vụ, tiếp tục học thạc sĩ tại trường Đại học Công nghệ Compiègne bằng nguồn kinh phí tự túc nhưng sau đó bỏ dở vì không lo đủ kinh phí. Về nước, ông được bố trí làm việc tại Phòng Công nghệ thông tin thuộc Sở Thông tin và truyền thông. Sau một thời gian, Tuấn Anh bị kỷ luật vì "chưa nghiêm túc tuân thủ các quy định, quy chế của cơ quan và nhiều lần tự ý nghỉ việc". Tháng 7/2013, "nhân tài" này xin chuyển công tác sang Phòng nghiên cứu phát triển thuộc Trung tâm Công nghệ thông tin và Truyền thông (thuộc Sở Thông tin và truyền thông). Được hai tháng, Tuấn Anh gửi đơn xin đi học tiếp thạc sĩ ở nước ngoài nhưng không được thành phố đồng ý. Tháng 10/2013, Sở Thông tin và truyền thông Đà Nẵng kỷ luật sa thải và chấm dứt hợp đồng với ông Tuấn Anh vì tự ý bỏ việc liên tiếp hơn 40 ngày. Một năm sau, UBND TP Đà Nẵng chấm dứt việc tham gia Đề án 922 với Tuấn Anh, buộc bồi hoàn cho ngân sách 1,838 tỷ đồng (gấp 2 lần số tiền đã nhận). Phía gia đình ông Tuấn Anh đã nộp cho thành phố 70 triệu đồng và từ đó đến nay không tiếp tục thực hiện nghĩa vụ nên bị kiện ra tòa. Ngày 26/11/2015, TAND TP Đà Nẵng trong phiên xử sơ thẩm đã tuyên buộc ông Tuấn Anh phải bồi hoàn cho thành phố. Trước đó ngày 15/3, TAND Cấp cao tại Đà Nẵng cũng xử phúc thẩm vụ án dân sự giữa Trung tâm Phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao TP Đà Nẵng với bà Hà Thanh An, học viên thuộc Đề án 922. Như ông Tuấn Anh, bà An bị tuyên buộc bồi hoàn 1,4 tỷ đồng cho ngân sách thành phố. Bà An tham gia Đề án 922 và đi học đại học ngành sư phạm tiếng Anh tại Trường ĐH Ngoại Ngữ thuộc ĐH Đà Nẵng, sau đó tiếp tục học thạc sĩ phát triển Đông Á và kinh tế toàn cầu tại ĐH Bristol, Vương quốc Anh (khóa học 2010-2011). Sau khi tốt nghiệp, bà An được bố trí làm việc tại Sở Ngoại vụ Đà Nẵng. Tuy nhiên làm được 3 năm, bà này tự ý nghỉ việc, bỏ đi nước ngoài. Tại phiên xử sơ thẩm hồi tháng 6/2015, TAND TP Đà Nẵng đã tuyên bà An thua kiện, phải bồi hoàn gấp đôi số tiền đã nhận. Nguyễn Đông
news  Học sinh chở ba, phóng nhanh ngã lộn nhào. Không đội mũ bảo hiểm, phóng xe với tốc độ cao, ba học sinh ngã văng khỏi xe máy, cát bụi bay mù mịt.  Một nhóm học sinh gồm ba xe máy chở nhau trên đường. Mỗi xe đều chở 3 đến 4 người, không ai đội mũ bảo hiểm. Một xe chạy với tốc độ cao, khiến cả ba học sinh trên xe cùng ngã lộn nhào vào đống cát ven đường.  Nguồn: Facebook Chia sẻ video camera hành trình của bạn
news  Nhà báo Anh xuất hiện trong video mỉa mai Mỹ của IS. Đoạn video mới của IS cho thấy phóng viên chiến trường Anh John Cantlie chế nhạo Tổng thống Mỹ Barack Obama..  Theo Guardian, video được đăng tải hôm qua trên Twitter cho thấy nhà báo Anh John Cantlie mặc trang phục màu đen khi đi bộ xung quanh một tòa nhà bị bom làm hư hại. Cantlie nói rằng anh ta đang ở thành phố Mosul, nơi được coi là thành trì của nhóm phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) ở Iraq. Video được quay vào ban ngày, khi Cantlie đứng cạnh một con đường nhiều người qua lại. Cantlie nói mỉa mai vào máy quay rằng: "Sau 20 tháng và 5 tỷ USD, Mỹ đã phá hủy thành công một ki-ốt truyền thông của IS. "Nếu đây là những gì Obama nói về việc làm suy yếu và cuối cùng là diệt trừ IS, thì rõ ràng ông ấy còn một con đường rất dài phải đi", Cantlie nói. "Và bạn biết điều gì thực sự tuyệt vời không, với số tiền mà Mỹ đang đổ vào cuộc chiến này, họ chỉ phá hủy được một căn lều nhỏ như thế này ở giữa Mosul". Nhà báo nói rằng ki-ốt có giá trị 50 USD bị Mỹ nhắm mục tiêu vì Washington quá thiếu thông tin tình báo về IS. Cantlie bị bắt cóc vào tháng 11/2012 tại Syria, cùng với James Foley, nhà báo Mỹ đầu tiên bị IS cắt đầu. IS đã sử dụng kỹ năng nhà báo của Cantlie để biến anh ta thành "phát ngôn viên" trong các video tuyên truyền của nhóm. Những người ủng hộ Cantlie cho rằng nhà báo bị IS ép nói những lời trên. "Lời nói của anh ấy không phải là của một người tự do", họ nhận xét. Họ cũng đặt câu hỏi video này được quay khi nào. Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết họ đang xem xét nội dung video. Phương Vũ
news  Những sắc màu cuộc sống tại Cuba. Những chiếc xe cổ nhiều màu sắc, các tòa nhà lâu đời, ban nhạc và vũ công nhảy múa trên đường phố - đó là cuộc sống tại Cuba, nơi ngày mai sẽ chào đón Tổng thống Mỹ Obama lần đầu tiên đến thăm..   Phương Vũ (Video: CNN)
news  Ba kẻ hút chích luôn mang súng ngắn bên người. Trữ súng cùng nhiều đao kiếm, nhóm buôn ma tuý ở Hội An (Quảng Nam) sẵn sàng tấn công cảnh sát để thoát thân..  Ngày 19/3, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (PC47, Công an tỉnh Quảng Nam) đang hoàn tất hồ sơ để khởi tố Phạm Minh Ngọc (29 tuổi), Triệu Văn Phòng (25 tuổi) và Ngô Thiên Ân (24 tuổi) về hành vi mua bán trái phép chất ma tuý. Chuyên án có sự tham gia điều tra của Cục Cảnh sát ma túy (C47, Bộ Công an), Bộ Tư lệnh Vùng cảnh sát biển 2, Công an thành phố Hội An và PC47. Sau nhiều tháng theo dõi và mật phục, khuya 18/3, nhiều cảnh sát ập vào ngôi nhà trên đường Tôn Đức Thắng (TP Hội An) bắt quả tang Phong, Ân và Ngọc cùng 11 gói ma túy đá. Khám nhà, cảnh sát thu một khẩu súng ngắn, 5 viên đạn, mã tấu, … cùng nhiều tang vật. Cảnh sát cho hay 3 thanh niên này đều nghiện ma túy nặng. Để có tiền hút chích, chúng lập đường dây mua ma túy từ Hà Nội mang vào Quảng Nam tiêu thụ. Trong quá trình hoạt động, các nghi can luôn luôn mang súng và sẵn sàng tấn công nếu bị bắt. Vụ án đang được mở rộng điều tra. Tiến Hùng
news  Việt Nam chia buồn với Nga về vụ rơi máy bay. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang gửi điện chia buồn đến Tổng thống Nga Putin về vụ rơi máy bay tại miền nam nước này..  Được tin máy bay của hãng hàng không FlyDubai rơi sáng ngày 19/3 trên đường từ Các Tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE) đi Rostov-na-Don, Nga, khiến 55 hành khách và 7 thành viên phi hành đoàn thiệt mạng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang hôm nay gửi điện chia buồn đến Tổng thống Nga Vladimir Putin.
	Chiếc máy bay mang số hiệu FZ981 của hãng FlyDubai rơi và vỡ vụn tại thành phố Rostov-on-Don của Nga khi đang trong quá trình tiếp cận với đường băng của sân bay để hạ cánh.
	Toàn bộ 62 hành khách và thành viên tổ bay thiệt mạng. Đa số các nạn nhân là người Nga và có 11 người nước ngoài, trong đó có 6 thành viên phi hành đoàn là người UAE. Giới chức Nga đã tìm thấy hai hộp đen của máy bay và đang điều tra nguyên nhân vụ việc. Điều tra viên làm việc tại hiện trường máy bay rơi ở Nga  Theo TTXVN
news  Nhân chứng vụ nổ ở Hà Đông: 'Mảnh thi thể văng lên nhà chúng tôi'. Sau tiếng động rất lớn, kính nổ văng khắp nhà, vợ chồng anh Đức chạy ra thì chứng kiến một người nằm bất động trước cửa, mảnh thi thể ở khắp các tầng cao..  Nhà ở đối diện tâm vụ nổ ở Văn Phú (Hà Đông, Hà Nội), vợ chồng anh Đức vẫn chưa hết hoảng sợ kể lại: "Khoảng 15h10 chiều 19/3, gia đình đang nghỉ trưa thì có một tiếng rầm rất lớn, cửa kính trước nhà nổ văng khắp nơi. Ban đầu tôi tưởng nhà bên cạnh đang sửa gây ra, nhưng mở cửa sổ thì thấy nhà buôn sắt vụn đối diện có đám cháy. Mấy phụ nữ la lên, một xác chết nằm dưới chân nhà". Không lâu sau lực lượng chức năng đến, mở được cửa cuốn ngôi nhà. Vợ chồng anh Đức sơ tán bà ngoại và con nhỏ đi nơi khác. "Áp lực nổ rất kinh khủng, như một quả bom. Những mảnh cơ thể bay lên cả tầng 2, tum tầng 3 và tận ra khu sau nhà chúng tôi", vợ anh Đức kể thêm. Cách hiện trường khoảng trăm mét, chị Hoa, chủ nhân ngôi nhà số 87 cảm thấy may mắn. Bà nội và con trai vừa rời nhà, chị Hoa và con gái lên tầng hai ngủ. "Tiếng nổ vang lên, tôi vùng dậy. Cửa kính bay khắp nơi, cả khung sắt trước nhà đổ lên giường hai mẹ con đang nằm. May mắn sao chiếc bàn học của con gái chắn nên hai mẹ con chỉ bị thương nhẹ", chị Hoa cho hay. Thoát chết trong gang tấc, ông Chanh, chủ một hãng taxi nhớ lại, ông đang ngồi trước cửa, 9 nhân viên ngồi bên trong. Tấm tôn rơi trúng đầu, ông kịp giơ tay chắn nên chỉ bị thương nhẹ. Giữa nhà có một bức tường lớn nên các nhân viên không sao. Còn Quang Anh (16 tuổi) nhà cách hiện trường khoảng 100 m lúc đó đang trên tầng hai thì giật mình bởi tiếng nổ như bom. Vội chạy xuống dưới, trước mặt em là người đàn ông đi xe máy nằm bất động, cách đó một một đoạn là mảnh cơ thể của nạn nhân bằng bàn tay. "Bên kia dải phân cách gần miệng hố, hai mẹ con bị xe máy chở gạo đè lên, mặt mũi nhiều vết trày xước, máu khắp người, cả hai nằm bất động", Quang Anh kể. Bị thương nhẹ ở đầu gối, anh Nguyễn Văn Hùng (Quang Trung, Hà Đông) cho rằng nếu chỉ nhanh thêm vài giây thì không biết điều gì xảy ra với mình. Lúc đó, anh đang chạy xe máy đến nhà người thân thì tiếng nổ inh tai phát ra, khói mịt mù, bụi phủ kín trước mặt, chiếc ôtô phía trước phanh gấp khiến anh đâm thẳng vào đuôi xe và ngã xuống đường. Trước đó một số nhân chứng nhìn thấy người ở cơ sở thu mua phế liệu đang cưa cắt một vật nhìn như bình khí. 4 người chết, 2 người đang hôn mê Theo Sở Y tế Hà Nội, có tất cả 12 nạn nhân vụ nổ. Ngoài 4 người chết tại hiện trường, còn 8 người bị thương. Trong đó 6 người bị vết thương hàm mặt, theo dõi chấn thương sọ não đang cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Hà Đông. Bác sĩ Đào Thiện Tiến, Giám đốc Bệnh viện Hà Đông cho biết, rất may 6 nạn nhân nhập viện chỉ bị chấn thương phần mềm, sau khi xử trí vết thương tại chỗ, 2 người đã về nhà. Trong 4 người còn điều trị, có chị Lê Thị Kim Phương (32 tuổi, sống cách hiện trường khoảng 50 m) phải khâu 40 mũi khắp mặt, tay. Chị cùng chồng và con bị kính bắn văng vào người. Ngoài ra, còn một nạn nhân nữ khoảng 30 tuổi, một nạn nhân nam khoảng 40 tuổi bị đa chấn thương, hôn mê, được Trung tâm cấp cứu 115 Hà Nội chuyển đến Bệnh viện quân y 103. Rà soát khu vực tìm kiếm vật liệu nổ Khoảng một tiếng sau vụ nổ, Chủ tịch TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã xuống hiện trường chỉ đạo Bộ Tư lệnh Thủ đô, lực lượng công binh tiếp tục rà soát khu vực xung quanh tìm vật liệu nổ, xử lý ngay nếu có. Cơ quan điều tra công an thành phố cần nhanh chóng khám nghiệm hiện trường, làm rõ nguyên nhân. Với các nạn nhân, chính quyền địa phương cần phối hợp với gia đình lo tổ chức tang lễ, thăm hỏi người bị thương. UBND quận Hà Đông chịu trách nhiệm rà soát, bố trí chỗ ở cho các gia đình bị thiệt hại nặng, nhà rạn nứt không an toàn. Cũng trong buổi chiều, Bí thư Thành ủy Hoàng Trung Hải đã tới Bệnh viện Hà Đông để thăm hỏi các nạn nhân. Trước mắt, thành phố hỗ trợ gia đình có người chết 5 triệu đồng, người bị thương 3 triệu đồng. Trước đó khoảng 15h, trước ngôi nhà thu mua sắt vụn ở đô thị Văn Phú xảy ra một vụ nổ tạo hố sâu 2 m, rộng 4 m. 36 ngôi nhà liền kề 3 tầng bị sập tường, vỡ kính. Lực lượng cứu hộ phải thu gom các mảnh thi thể trên diện tích rộng và đào bới các ngôi nhà sập tìm kiếm nạn nhân. P.Dương - B.Đô - N.Phương
news  Phi cơ 'mất phanh' trên tàu sân bay Mỹ, 8 thủy thủ bị thương. 8 thủy thủ Mỹ bị thương khi thiết bị hãm phi cơ trên tàu sân bay Mỹ bị hỏng..  Sự cố xảy ra khi thiết bị kéo hãm chiếc máy bay E-2C Hawkeye bị hỏng trên boong tàu sân bay USS Dwight D. Eisenhower, khi tàu đậu ở ngoài khơi Norfolk, Virginia, CNN dẫn thông cáo của hải quân Mỹ. Trên tàu sân bay có các cáp hãm chạy ngang sàn để giữ chúng dừng lại. Các thủy thủ được cho là đã ổn định sức khỏe và vết thương không đe dọa tính mạng. Danh tính các thủy thủ bị thương không được tiết lộ. Hai quan chức cho biết email và liên lạc vào bờ của toàn bộ thủy thủ trên tàu sân bay bị cắt cho tới khi hải quân hoàn thành việc thông báo cho các gia đình thủy thủ. Hải quân Mỹ cũng cho biết chiếc máy bay gặp sự cố không bị hư hại, thành viên phi hành đoàn không ai bị thương. Máy bay đã an toàn trở về căn cứ hải quân Norfolk Chambers Field. Tàu sân bay USS Dwight D. Eisenhower đang trong giai đoạn chuẩn bị triển khai nhiệm vụ mới. Eisenhower là tàu sân bay hạt nhân lớp Nimitz, được biên chế năm 1977. Tàu này từng tham gia chiến dịch Vuốt đại bàng trong cuộc khủng hoảng con tin ở Iran năm 1980, sau đó tham chiến ở vùng Vịnh vào thập niên 1990, và gần đây nhất là hỗ trợ quân đội Mỹ ở Iraq và Afghanistan. Văn Việt
news  Đánh bom tự sát ở Thổ Nhĩ Kỳ, 5 người chết. 5 người chết và 36 người bị thương trong vụ đánh bom tự sát ở khu mua sắm và thu hút du khách tại trung tâm thành phố Istanbul..  Theo Reuters, một quan chức cấp cao Thổ Nhĩ Kỳ nói rằng đảng Công nhân người Kurd (PKK) hoặc nhóm liên quan tới đảng này đứng sau vụ tấn công. "Kẻ tấn công đã kích nổ quả bom trước khi đến mục tiêu vì lo sợ cảnh sát. Hắn định đánh bom ở nơi đông người hơn", giới chức Thổ Nhĩ Kỳ cho biết. Sau khi vụ đánh bom xảy ra, cảnh sát vũ trang đã phong tỏa khu phố Istiklal, trung tâm Istanbul, trong khi nhiều xe cứu thương được điều đến hiện trường. Lực lượng pháp y rà soát khu vực để tìm kiếm chứng cứ trong khi trực thăng của cảnh sát quần thảo trên không. "Một người bán hàng nói với tôi rằng một kẻ nào đó đã tự kích nổ thiết bị gắn trên người hắn", một nhân chứng nói. Bộ trưởng Y tế Thổ Nhĩ Kỳ Mehmet Muezzinoglu xác nhận 36 người bị thương vì vụ tấn công, trong đó 7 người trong tình trạng nguy kịch. 12 người bị thương là người nước ngoài. Israel cho biết một số công dân nước này nằm trong danh sách người bị thương. Trong số 5 người thiệt mạng có cả kẻ đánh bom tự sát. Đây là vụ đánh bom thứ 4 trong năm nay trên đường Istiklal, nơi có khu phố dành cho người đi bộ với nhiều cửa hàng và lãnh sự quán nước ngoài. Một vụ đánh bom tự sát bằng ôtô hồi tháng trước đã khiến 37 người chết tại thủ đô Ankara. Vụ đánh bom tương tự tại đây vào cuối năm ngoái khiến 29 người thiệt mạng. Nhóm chiến binh người Kurd nhận trách nhiệm cho cả hai vụ đánh bom. Thổ Nhĩ Kỳ đang đối mặt nhiều mối đe dọa an ninh. Nước này nằm trong liên minh chống IS do Mỹ dẫn đầu tại Syria và Iraq. Thổ Nhĩ Kỳ cũng đối đầu với PKK ở phía đông nam nước này, sau khi lệnh ngừng bắn đổ vỡ tháng 7 năm ngoái. Cảnh sát phong tỏa hiện trường vụ đánh bom Văn Việt
news  Công an 33 tuổi bị tố 5 lần xâm hại thiếu nữ hàng xóm. Hôm nay, Công an huyện Vĩnh Bảo (Hải Phòng) sẽ vào Nam áp giải Phó công an xã Lý Học đưa về Hải Phòng phục vụ điều tra nghi án hiếp dâm, sau nhiều ngày ông này được cho là lẩn trốn..  Thượng tá Phạm Quang Thiện (Trưởng công an huyện Vĩnh Bảo, Hải Phòng) cho biết, cơ quan cảnh sát điều tra đang làm rõ việc ông Đỗ Tiến Đạo (33 tuổi, Phó trưởng Công an xã Lý Học) bị tố cáo nhiều lần cưỡng bức khiến cô gái tên Hoa (16 tuổi) có thai 7 tháng. Thời điểm gia đình nạn nhân gửi đơn, 6 ngày trước, ông Đạo bất ngờ xin nghỉ việc đi chữa bệnh đau dạ dày, rồi đi vào một tỉnh trong phía Nam. Chính quyền cho hay nhiều lần liên hệ với ông này nhưng không có hồi âm. Hiện, Công an huyện Vĩnh Bảo đã xác định được địa điểm ông Đạo đang ở. "Đây là vụ việc nghiêm trọng, hôm nay một nhóm cán bộ điều tra sẽ bay vào Nam để áp giải ông Đạo về Hải Phòng", ông Thiện nói với VnExpress. Theo đơn tố cáo của gia đình nạn nhân, từ tháng 7/2015 đến 28/12/2015, Hoa bị ông Đạo đe dọa để xâm hại đến 5 lần. Lần đầu tiên, thiếu nữ bị người đàn ông này gọi sang nhà "nhờ có việc" rồi bất ngờ khóa cổng giữ lại. Trước khi để Hoa ra về, ông Đạo đưa cho chiếc điện thoại có sẵn sim, yêu cầu giữ kín chuyện nếu không muốn hai chị em Hoa bị đánh đập và tung tin ra bên ngoài... Gần đây, cái thai trong bụng đã quá lớn, Hoa bị gia đình phát hiện, đưa đi trạm y tế khám mới hay thai nhi đã được 7 tháng tuổi. Gia đình Hoa cho hay, ông Đạo cùng với chị gái đã sang nhà xin lỗi, nói đưa 15 triệu đồng để "giải quyết" việc này nhưng họ không ý. Chính quyền xã Lý Học xác nhận, ông Đạo là Phó trưởng công an xã phụ trách hộ khẩu và là ứng cử viên Hội đồng nhân dân xã khóa tới. Hiện xã đã cử người khác đảm nhiệm vị trí của ông Đạo. Giang Chinh * Tên nạn nhân đã được thay đổi
news  Thế kỷ 21 sao vẫn để cưa vật liệu nổ gây chết người giữa Hà Nội?. Ngay giữa khu đô thị hiện đại lại tồn tại cửa hàng phế liệu để dẫn đến hậu quả là vụ nổ lớn khiến nhiều người thương vong..    Và càng bất ngờ hơn khi ở giữa khu đô thị hiện đại, tại sao vẫn tồn tại những hàng phế liệu tiềm ẩn mối nguy hiểm lớn? Văn Phú là khu đô thị hiện đại, nằm ở khu vực phát triển mạnh mẽ của thủ đô Hà Nội. Những căn biệt thự ở đây trị giá đến hàng chục tỷ đồng. Vậy nhưng các xưởng sắt, phế liệu, xưởng sơn... hoạt động ngày đêm trong các biệt thự chưa có người ở. Ai quản lý những hoạt động này? Ai chịu trách nhiệm khi vật liệu nổ vẫn "chìm nổi" trong các khu dân cư, và vẫn còn những người dân không biết rằng như vậy là nguy hiểm? Thu mua phế liệu mà cho hoạt động ngay trong lòng khu dân cư, không những làm xấu đi bộ mặt của cả một khu đô thị mới mà đó không khác gì những “quả bom” treo trên đầu người dân. Và kết cục là hôm nay, một “quả bom” như vậy đã nổ.  Hoàng Công Sơn 
news  Trùm ma túy Mexico không được dùng Viagra trong tù. Trùm ma túy Guzman bị giám sát chặt chẽ và không được có thời gian vợ chồng trong tù..  Joaquin "El Chapo" Guzman, người từng vượt ngục vào tháng 7 năm ngoái, hiện bị canh chừng từng phút từng giây bởi hai lính gác đứng bên ngoài phòng giam. Giới chức cũng bố trí một con chó nghiệp vụ chuyên kiểm tra thực phẩm trước khi hắn ăn. Trùm ma túy không được xem tivi nhưng được phép đọc sách, AP dẫn lời một quan chức liên bang Mexico, tiết lộ. Kể từ khi bị bắt lại vào tháng một, Guzman đã đọc cuốn sách kinh điển Don Quijote, và bản tiếng Tây Ban Nha của cuốn Mục đích cuộc sống: Tôi sống trên đời để làm gì của Rick Warren, một linh mục tại California, Trước khi vượt ngục hồi tháng 7, Guzman được phép có thời gian vợ chồng 4 giờ mỗi 9 ngày. Các quan chức cho biết hắn còn được cung cấp Viagra. Nhưng Guzman không được cung cấp Viagra kể từ khi hắn bị bắt lại và đưa trở về nhà tù Altiplano, tây Mexico City vào ngày 8/1, đồng thời không được có thời gian vợ chồng. Các quan chức cũng cho biết Guzman đã tăng cân nhẹ và giảm huyết áp. Hắn bị giám sát liên tục bởi một máy quay gắn trên trần nhà không có điểm mù. Guzman là trùm băng ma túy Sinaloa ở Mexico, buôn lậu lượng ma túy trị giá hàng tỷ USD vào Mỹ. Guzman đã hai lần vượt ngục thành công, lần thứ nhất vào năm 2001 khi hắn trốn vào xe chở đồ giặt ủi. Lần thứ hai vào tháng 7 năm ngoái, khi hắn chui xuống một đường hầm dài 1,5 km từ trong khu tắm ở phòng giam đến một ngôi nhà bên ngoài nhà tù Altiplano. Trùm ma túy bị bắt lại hôm 8/1 tại thành phố Los Mochis thuộc bang Sinaloa, quê hương của hắn. Phương Vũ
news  Giả thiết nguyên nhân gây nổ ở Hà Đông. Loại trừ giả thiết nổ bình khí nén, bình gas, nhiều chuyên gia cho rằng thủ phạm khiến mặt đất toác rộng, 4 người chết, 36 ngôi nhà hư hại là vật liệu nổ, có thể là bom..  Khuya 19/3, hàng trăm bộ đội, công an và lính cứu hỏa vẫn đang tích cực khám nghiệm hiện trường, thu thập dấu vết tìm nguyên nhân vụ nổ ở Hà Đông (Hà Nội). Nhiều mẫu vật được lấy để giám định, như mảnh vỡ bằng sắt, nhôm cùng nhiều đồ vật của nạn nhân. Một số giả thiết về nguyên nhân vụ nổ được đưa ra, như nổ bình khí nén, bình gas và thậm chí cả bom. Nhiều nhân chứng cho biết, trước vụ nổ, người đàn ông của gia đình buôn đồng nát đã mang một bình dạng khí nén ra cưa ở vỉa hè đường Lê Trọng Tấn nối với phố Quang Trung (Hà Đông). Ít phút sau vật thể được cho là bình khí nổ tung, tạo một hố sâu 2 m, rộng 4 m2, thi thể người đàn ông bắn khắp nơi. Tuy nhiên, trao đổi với VnExpress, đại tá Nguyễn Văn Sơn, Phó giám đốc Sở Cảnh sát phòng cháy chữa cháy Hà Nội cho rằng, đây không phải là vụ nổ thông thường dạng bình nén khí. Thường với bình nén khí, hoặc bình ôxy, khi có lực tác động chỉ bị xì hơi bay đi, hoặc bật tung nắp chứ không có sức công phá lớn như trong vụ này. Giả thiết nổ bình gas cũng được đưa ra, bởi gần với hiện trường có cửa hàng kinh doanh gas. Thực tế Hà Nội từng xảy ra một số vụ nổ gas gây thiệt hại về người và tài sản. Tuy nhiên, điều này cũng nhanh chóng bị loại bởi hiện trường cho thấy có hàng chục bình gas và bình nén khí được chuyển ra ngoài vẫn còn nguyên vẹn. Nhiều bình do sức ép vụ nổ văng xa vài chục mét song vẫn an toàn. "Khả năng lớn là vật liệu nổ, tuy nhiên ở dạng bom mìn hay như thế nào thì cần giám định các mẫu vật mới có thể kết luận chính xác", một cảnh sát nhiều năm kinh nghiệm trong việc chữa cháy, cứu hộ cứu nạn của Bộ Công an phân tích. Trong khi đó, tối 19/3 Bộ Công an phát đi thông cáo nêu rõ, nguyên nhân ban đầu dẫn đến vụ nổ là chủ nhà thu gom đồng nát đã mang một vật liệu nổ ra vỉa hè cưa, sau đó vật liệu phát nổ. Bộ Công an chưa thể xác định vật liệu nổ là gì, hiện giao các đơn vị nghiệp vụ của Công an Hà Nội, Cảnh sát PCCC thành phố khẩn trương làm rõ. Trước đó khoảng 15h chiều 19/3, sau tiếng nổ rất lớn, vỉa hè đường Lê Trọng Tấn bị toác rộng, khói lửa từ đây bốc cao. 4 nạn nhân gồm người đàn ông cưa vật thể nổ và 3 người đi đường tử vong, 10 người khác bị thương. 36 ngôi nhà nằm hai bên đường hư hỏng do sức ép của vụ nổ. Chủ tịch thành phố Nguyễn Đức Chung, Bí thư Hoàng Trung Hải đã xuống hiện trường chỉ đạo giải quyết vụ việc, thăm hỏi các nạn nhân. Thành phố hỗ trợ ban đầu người bị thương nhẹ 5 triệu đồng, người bị nặng 10 triệu và 20 triệu cho gia đình có người tử vong. 36 hộ dân bị hư hỏng nhà được bố trí nơi ở tạm thời. Bá Đô
news  3 người kẹt cứng trong cabin sau cú đâm vào đuôi xe ben. Được cho tránh là xe máy, ôtô tải đã đâm trực diện vào đuôi xe ben khiến tài xế và hai người bạn kẹt cứng trong cabin..  Chiều 19/3, Nguyễn Trọng Vũ (22 tuổi) chạy xe tải trên đường Vành Đai, theo hướng Đăk Lăk đi Đăk Nông. Khi qua TP Buôn Ma Thuột, tài xế Vũ được cho là đánh lái tránh xe máy nên đã để ôtô tông vào đuôi xe ben của ông Lê Minh Ánh (45 tuổi). Cú tông trực diện khiến phần đầu xe tải bẹp dúm, tài xế Vũ chết kẹt trong cabin. Hai người bạn ngồi trên xe cũng bị thương nặng. Người dân phải dùng xà beng phá cửa, đưa các nạn nhân ra ngoài đi cấp cứu. Nguyên nhân vụ tai nạn đang được điều tra. Kh.Uyên
news  Suzuki Access 125 đời 2016 - xe ga giá rẻ 800 USD. Mẫu scooter 125 phân khối phiên bản mới thiết kế lại, động cơ công nghệ mới, yếm mới cùng hộc chứa đồ rộng hơn người tiền nhiệm..  Ra mắt tại triển lãm Auto Expo 2016 (Ấn Độ) hồi tháng 2 cùng với người anh em Gixxer 2016, Suzuki Access 125 phiên bản mới sử dụng bộ khung nhẹ và cứng hơn. Cụm đèn pha, đèn báo rẽ thiết kế lại. Thân xe dài, rộng và cao hơn bản cũ. Suzuki nâng cấp cho Access 125 đời 2016 chắn bùn bằng thép, yên dài hơn, sàn để chân cho người lái rộng rãi. Duới yên xe, hãng xe Nhật tinh chỉnh lại hộc chứa đồ dung tích 21,8 lít, so với 20 lít của phiên bản cũ. Bánh trước lớn hơn với vành 12 inch, trong khi bản cũ là 10 inch. Tuỳ chọn ổ cắm 12V DC, vành hợp kim, phanh đĩa trước. So với bản hiện hành, bình xăng của Access 125 mới giảm dung tích từ 6 lít xuống 5,6 lít Access 2016 sử dụng động cơ một xi-lanh 125 phân khối mới tích hợp công nghệ SEP do Suzuki phát triển, làm mát bằng gió. Công suất 8,5 mã lực giống bản cũ. Nhờ ứng dụng công nghệ mới, Access 125 2016 có mức tiêu hao nhiên liệu 1,5 lít/100 km, theo kết quả thử nghiệm của Suzuki. Suzuki Access 125 2016 có giá 810 USD, tuỳ chọn 5 màu. Tại Ấn Độ, Suzuki Access canh tranh với đối thủ Honda Activa và Mahindra Duro.  Minh Vũ
news  Đỉnh núi cao nhất nước Anh tăng thêm một mét. Chiều cao hiện nay của đỉnh núi Ben Nevis ở Anh là 1.345 m thay vì 1.344 m như số đo trước đây..  Theo International Business Times, chiều cao chính thức mới của ngọn núi không phải là kết quả từ hiện tượng địa chất mà nhờ công nghệ hiện đại khiến phép đo trở nên chính xác hơn. Lần đo chiều cao ngọn núi gần đây nhất là năm 1949, nhưng phép đo mới do Cục khảo sát Hậu cần Anh (OS) tiến hành với sự hỗ trợ của hệ thống định vị toàn cầu (GPS) chỉ ra chênh lệch khoảng một mét. Chiều cao chính xác do đội khảo sát OS tính toán là 1.344,527 m, cao hơn vài cm so với số liệu năm 1949. Tuy nhiên, số liệu mới cho phép các nhân viên khảo sát làm tròn số, dẫn tới chiều cao chính thức của đỉnh núi là 1.345 m. OS đã lập bản đồ mới với số liệu cập nhật về chiều cao đỉnh núi, theo BBC. Trong lần đo gần nhất cách đây 67 năm, một đội kỹ thuật phải trèo lên đỉnh núi và mang theo những thiết bị nặng. Quá trình đo kéo dài gần ba tuần. Kết quả đo dựa trên một ụ đá hình tháp ở đỉnh núi. Để đo chiều cao, máy kinh vĩ (dụng cụ những người vẽ bản đồ địa hình dùng để đo các góc chiều ngang và chiều thẳng đứng) được đặt trên ụ đá trong lúc vận hành. Các nhà khoa học ở OS sử dụng công nghệ định vị toàn cầu nhằm xác định địa điểm thông qua đồng hồ nguyên tử ở trên một nhóm vệ tinh và rút ra độ cao thực sự sau khi xử lý dữ liện. Mark Greaves, nhà tư vấn đo đạc của OS, cho biết những sai lệch trong tín hiệu tải xuống từ vệ tinh được xử lý bằng cách so sánh dữ liệu lấy từ đỉnh núi với các trạm thu GPS có độ chính xác cao ở gần đó. Phương Hoa
news  'Soái ca' Hoài Linh dùng ngôn tình tán tỉnh Thúy Nga gây cười nhất tuần qua. Thúy Nga đã hoàn toàn xiêu lòng khi nghe những lời lẽ hoa mỹ từ ông bạn già 'Soái ca' của mình..  Trong tuần qua còn có nhiều video hài như: Hoài Linh ngao ngán trước kiểu ăn 'kinh dị' của Thúy Nga, người đẹp hốt hoảng khi điện thoại bỗng dưng phát nổ, cô giáo xinh đẹp khiến Châu Tinh Trì đổ bệnh... 'Soái ca' Hoài Linh dùng ngôn tình tán tỉnh Thúy Nga 'Soái ca' Hoài Linh dễ dàng lấy được lòng đối phương nhờ ngôn tình. Người đẹp hốt hoảng khi điện thoại bỗng dưng phát nổ Chiếc điện thoại bỗng dưng bốc khói dữ dội rồi phát nổ ngay trên phố khiến mọi người đều kinh hãi. Chí Tài choáng ngợp trước sự nhanh nhẹn của Hoài Linh Chưa kịp nói gì thì Chí Tài cùng con gái đã bị dẫn dắt bởi ông chủ nhà hàng Hoài Linh. Cô giáo xinh đẹp khiến Châu Tinh Trì đổ bệnh Tìm mọi cách để được ra khỏi trường nhưng Châu Tinh Trì đã đột nhiên thay đổi ý định khi gặp phải cô giáo Trương Mẫn. Hoài Linh ngao ngán trước kiểu ăn 'kinh dị' của Thúy Nga Trước cách nấu và ăn 'không giống ai' của bà vợ Thúy Nga, ông chồng Hoài Linh chỉ còn biết lắc đầu ngao ngán. Ông chồng chết lặng vì vô tình làm vợ gãy răng Thay vì nhổ chiếc răng cho con trai thì ông bố lại vô tình chuyển nó sang cho vợ mình. Khởi My giật mình với câu hỏi vô duyên của Hoàng Anh Công chúa Khởi My đã không còn giữ được sự bình tĩnh khi nghe câu hỏi của 'trai đẹp' Hoàng Anh. 'Đứng hình' vì làm theo lời cảnh sát 'dởm' Cô gái đã hoàn toàn bất ngờ trước hành động của viên cảnh sát mà mình gửi trọn lòng tin.  Trùm Sò tổng hợp
news  Cựu đô vật Mỹ thắng kiện 115 triệu USD vì bị tung video ân ái. Cựu đô vật được bồi thẩm đoàn quyết định thắng kiện trong vụ khiếu nại một công ty truyền thông đăng video ân ái của ông này..  Sau khi cân nhắc trong 6 giờ, bồi thẩm đoàn ở Florida đã quyết định ông Hulk Hogan sẽ được bồi thường 60 triệu USD vì tác động về mặt tâm lý và 55 triệu USD vì thiệt hại kinh tế. "Đây là chiến thắng cho tất cả những người bị vi phạm quyền riêng tư", luật sư của Hogan, David Houston, cho biết. Hogan, tên pháp lý là Terry Bollea, đã kiện và đòi bồi thường 100 triệu USD vì Gawker, một công ty truyền thông có trụ sở ở New York, đăng video ghi lại cảnh ông này ân ái năm 2012. Video cho thấy Hogan quan hệ tình dục với vợ của bạn thân vào thời điểm đó, người dẫn chương trình radio có nghệ danh Bubba the Love Sponge Clem. Hogan nói rằng ông cảm thấy nhục nhã khi video được lan truyền. Video có 2,5 triệu lượt xem trên trang web của Gawker. Trong khi đó, Gawker nói rằng việc đăng video là phù hợp với mục đích đưa tin đúng sự thật và thú vị của trang này. Họ nhấn mạnh rằng Hogan thường xuyên công khai nói về cuộc sống tình dục của mình. Giám đốc của Gawker Nick Denton cho biết họ sẽ kháng cáo. Một luật sư của Gawker trước đó cho biết trang web này sẽ phá sản nếu thua kiện. Hogan là một trong những đô vật chuyên nghiệp Mỹ nổi tiếng nhất thập niên 1980 và 1990. Ông còn quay chương trình truyền hình thực tế riêng với gia đình của mình. Phương Vũ
news  Mẹ bạn trai liên tục mượn tiền tôi. Công việc buôn bán của tôi cũng thuận lợi nên bác hầu như ngày nào cũng mượn tiền tôi, mặc dù có trả lại nhưng tôi thấy không thoải mái..  Tôi 23 tuổi, anh 25, quen nhau được 4 năm rồi , tính hai năm sau sẽ cưới. Anh là người hòa đồng, vui vẻ, biết quan tâm chia sẻ đến người khác, nói chung là người tốt. Tôi cũng xinh xắn, được mọi người nhận xét là hiền lành, dễ thương. Giờ tôi đang buôn bán, mẹ anh giúp đỡ tôi rất nhiều, tôi thấy biết ơn bác, nhưng đúng là không có gì hoàn hảo, tôi biết được mẹ anh vỡ nợ, tuy có nhiều người giúp đỡ cho tiền để trả nợ nhưng cũng không hết được vì bác không biết vun vén, xài tiền rất thoáng (qua tiếp xúc một thời gian tôi nhận ra được).
	Công việc buôn bán của tôi cũng thuận lợi nên bác hầu như ngày nào cũng mượn tiền tôi, mặc dù có trả lại nhưng tôi thấy không thoải mái. Anh cũng biết mẹ hay mượn tiền tôi. Ba anh đã mất từ lâu, giờ mẹ anh đang quen với một người nhưng cũng thường xuyên đi chơi, cà phê với nhiều người đàn ông khác. Mẹ anh là người vui vẻ, sạch sẽ, nóng tính, hay nói thẳng, khi biết mẹ quen nhiều người trong lòng tôi đã ít đi sự tôn trọng với bác.
	Mẹ tôi khi nghe được điện thoại của mẹ bạn trai gọi mượn tiền đã không cho tôi quen với anh nữa, sợ tôi sẽ khổ. Ai cũng nói tôi mù quáng, chuyện của người khác thì tôi rất tâm lý và có thể đưa ra lời khuyên được nhưng chuyện này tôi lại chẳng biết làm sao. Tôi rất đắn đo, không biết có nên tiếp tục tình cảm hay dừng lại tìm tương lai tốt hơn. Mong mọi người cho tôi lời khuyên. Hà
news  Cái gì càng nhiều thì càng khó thấy?. Tưởng đâu càng nhiều thì càng dễ thấy nhưng cái này thì hoàn toàn ngược lại..  Cái gì càng nhiều thì càng khó thấy?  Con gì khi chết sẽ làm cho con khác chết theo?  Cầu nào mà ở bên dưới nó không phải lúc nào cũng có nước?  Nếu Eva cắt quả táo ra làm 4 phần bằng nhau, mỗi phần trong số đó được gọi là một phần tư (1/4). Tương tự như vậy, nếu Eva tiếp tục cắt mỗi phần thành 2 phần bằng nhau thì mỗi phần mới sẽ được gọi là một phần tám (1/8). Vậy sẽ gọi là gì nếu Eva cắt tiếp mỗi phần nhỏ mới ấy thành 84 phần bằng nhau?  Cá gì là gạo nấu cùng nước sôi?  > Xem thêm: Thị Nở tổng hợp
news  Cách vợ giúp chồng thoát khỏi đời sống thực vật. Buổi sáng cuối tuần, Tèo nhàn nhã ngồi chơi điện tử trong khi vợ anh hì hục dọn dẹp nhà cửa..  Đột nhiên vợ Tèo nhìn anh thở dài nói: - Anh nghĩ thế nào về đời sống thực vật? Tèo vẫn cắm mặt vào máy tính vừa chơi vừa nói: - Sao em lại hỏi thế? Nhưng anh không chấp nhận được mình sẽ sống kiểu người thực vật đâu. Nếu có một ngày nào đó khi sự sống của anh chỉ còn phụ thuộc vào những chiếc máy, dây nhợ và chất lỏng, thì tốt nhất là em cứ dũng cảm rút dây điện ra là được. Vợ Tèo nhướn mắt: - Đó là ý của anh? Tèo gật gù: - Chắc chắn là vậy. Vợ Tèo nghe thế không nói không rằng liền tiến đến rút dây điện máy tính và ném hết tất cả các chai nước ngọt của chồng vào thùng rác. Lan Quyên (st)
news  Van khóa tinh trùng có thể tạo đột phá trong phòng tránh thai. Các nhà nghiên cứu tìm ra một loại van khóa sinh học có thể kiểm soát chuyển động của tinh trùng, dẫn đến việc hình thành các biện pháp tránh thai hiệu quả hơn cho cả nam và nữ giới..  Trong nghiên cứu công bố hôm 17/3 trên tạp chí Science, phát hiện mới không chỉ giúp tránh mang thai ngoài ý muốn mà còn nâng cao tỷ lệ thụ thai cho những gia đình khó có con. Theo Gizmodo, nghiên cứu tập trung vào một loại protein ít được biết đến mang tên ABHD2. Thí nghiệm do nhóm các nhà khoa học ở Đại học California Berkeley và Đại học Yale, Mỹ, tiến hành chỉ ra protein này có vai trò rất cần thiết trong quá trình biến tinh trùng thành những tay bơi lội cừ khôi. Thông thường, trứng rụng giải phóng hormone progesterone khuyến khích tinh trùng chạy đua và progesterone được kích hoạt khi mở kênh canxi CatSper. ABHD2 có vai trò trung gian trong chuỗi phản ứng sinh học này. ABHD2 giúp progesterone phản ứng với CatSper, khiến cho đuôi tinh trùng quẫy mạnh hơn. Nếu không có phản ứng đó, tinh trùng chỉ trôi nổi dọc theo tử cung như thông thường. Đây là một cơ chế nội tại quan trọng để tránh cho tinh trùng lao vội về phía trứng và hết năng lượng trước khi tiếp cận trứng. "Nghiên cứu này cho phép chúng ta hiểu rõ một cách thức khác gắn liền với hoạt động của tinh trùng", Melissa Miller đến từ Đại học California Berkeley, một thành viên nhóm nghiên cứu, cho biết. Nếu ABHD2 có thể bị ức chế, nó sẽ tạo ra tiền đề cho một loại thuốc tránh thai hiệu quả cho cả nam và nữ giới. "Điều thú vị là chúng tôi thực sự nhắm đến phát triển thuốc tránh thai cho cả hai giới. Nếu bạn có thể ngăn progesterone sản sinh lực thúc đẩy, tinh trùng sẽ không thể tới gần hoặc đâm vào noãn bào", Miller nói. "Mọi người thường nghĩ thụ tinh giống như một cuộc thi chạy đường dài, trong đó tinh trùng nhanh nhất và khỏe nhất sẽ giành phần thắng. Chúng tôi liên tưởng thụ tinh với giải đua Tour de France, nơi người chạy trước chắn gió cho nhà vô địch thực sự. Thụ tinh là một môn thể thao đồng đội. Tinh trùng đầu tiên dọn đường, dùng cạn năng lượng lao xuyên qua vật cản, để những con chậm và chắc có thể tiến vào noãn bào", Miller chia sẻ. Phương Hoa
news  Gió mạnh như bão có thể là nguyên nhân máy bay rơi ở Nga. Cơn gió có tốc độ hơn 100 km/h có thể đã khiến phi cơ của hãng FlyDubai mất thăng bằng khi hạ cánh..  Nơi máy bay FlyDubai hạ cánh đã trải qua một hiện tượng tự nhiên rất hiếm, khi tốc độ gió vượt quá 100 km/h, gần bằng sức mạnh của một cơn bão lốc, RT dẫn lời một chuyên gia từ trung tâm dự báo thời tiết Fobos, cho biết. Theo Telegraph, thông tin thời tiết trên truyền hình Nga cho thấy có đám mây thấp, mưa và tốc độ gió khoảng 107 km/h tại độ cao 500 m trở lên vào thời gian và địa điểm xảy ra vụ tai nạn. Theo Bộ Tình trạng Khẩn cấp Nga, máy bay FlyDubai đã cố hạ cánh một lần nhưng không thành công. Phi cơ sau đó bay lòng vòng trên không trong hai giờ để chờ điều kiện thời tiết cải thiện. Vào lần thử hạ cánh thứ hai, một cánh máy bay đập xuống mặt đất, phi cơ vỡ tung và bốc cháy. Vasily Golubev, thống đốc của khu vực Rostov, cho rằng cơn gió "tựa như bão" dường như đã quật trúng máy bay khi nó chuẩn bị hạ cánh xuống mặt đất, khiến máy bay chệch hướng và lao xuống điểm cách đường băng 250 m. "Việc cánh máy bay đập xuống mặt đất cho thấy nó bị mất thăng bằng, có thể là do hiện tượng 'gió đứt' (gió thay đổi vận tốc đột ngột trong một khoảng không gian nhỏ)", John J. Goglia, một chuyên gia an toàn hàng không, nói. Trong khi hiện tượng này có thể xảy ra tại mọi giai đoạn trong quá trình bay, nó nguy hiểm nhất khi máy bay cất và hạ cánh, khi phi cơ bay chậm và thấp, ông cho biết thêm. Máy bay Boeing 737 số hiệu FZ981 của hãng hàng không FlyDubai hôm nay lao xuống đất và vỡ khi đang hạ cánh xuống sân bay Rostov-on-Don ở miền nam Nga, làm tất cả 62 hành khách và tổ bay thiệt mạng. Giới chức đã tìm thấy hai hộp đen của máy bay. Điều tra viên làm việc tại hiện trường vụ rơi máy bay Phương Vũ
news  Tôi từng bị ghét vì hay nói tiếng Anh với bạn nước ngoài. Ở trung tâm, chỉ có tôi, một anh Việt kiều đẻ ra bên Mỹ và một bạn từng du học ở Canada giao tiếp bằng tiếng Anh trước mặt người nước ngoài. Nhưng lại xảy ra vấn đề, nhiều người nghĩ chúng tôi chảnh chọe hay muốn thể hiện..  Tôi vừa xem xong phỏng vấn của cầu thủ Xuân Trường ở Hàn Quốc, nhân tiện xin có vài ý kiến mong mọi người tham khảo. Thật sự là tôi không thích anh MC người Hàn vì anh chỉ dùng tiếng Hàn để phỏng vấn mà không quan trọng người nghe hiểu được bao nhiêu, mặc dù Xuân Trường chỉ giao tiếp bằng tiếng Anh. Ai từng ở nước ngoài thì sẽ biết đến văn hóa giao tiếp tiếng Anh, ECC (English communication culture) này. Tóm tắt thuật ngữ này là chỉ dùng duy nhất tiếng Anh, để người ngước ngoài không lẻ loi, có thể hòa nhập câu chuyện và cũng tỏ ra mình không nói xấu hay có gì mờ ám, giấu diếm họ, đồng thời bày tỏ sự tôn trọng của mình với người nước ngoài. Để nói cho rõ hơn tôi lấy ví dụ về bản thân khi sống ở Singapore và Australia trong hơn 4 năm. Khi ở Sing tôi trọ chung nhà với bạn bè tới từ nước khác và đi học thì bạn bè cũng đa quốc gia. Nhiều khi giờ ăn trưa hay bạn bè rủ đi coffee, trong nhóm có 2-3 người Việt Nam còn lại thì đa quốc gia. Lúc đầu tôi toàn dùng tiếng Việt để nói chuyện với bạn người Việt và chỉ dùng tiếng Anh nói với bạn nước ngoài thì thấy mấy bạn nước ngoài tỏ vẻ khó chịu, còn mấy bạn Việt thì khuyên tôi nên nói tiếng Anh. Vì người nước ngoài họ không hiểu tiếng Việt nhiều khi lỡ họ nghĩ mình nói xấu, có gì muốn giấu diếm, chuyện mờ ám gì đó nên mới không nói tiếng Anh. Tôi ngỡ ngàng hiểu ra vấn đề, không hề cảm thấy khó chịu khi bị chỉnh lưng mà còn thấy thật thú vị, đi một ngày đàng học một sàng khôn. Xin nói thêm là ở mấy nước nói tiếng Anh này thì ai cũng nói được tiếng Anh, mặc dù chỉ là ngôn ngữ thứ hai thôi nhưng từ chị bán hàng ngoài chợ đến cô lao công trong mấy khu mua sắm họ đều nói tiếng Anh hàng ngày, nên tiếng Anh nó bình thường lắm, chả có gì là khoe mẽ ở đây hết. Sau này vì một số lý do, tôi không ở Sing nữa mà về Việt Nam khoảng 2 năm, thời gian này tôi ít xài tiếng Anh. Sau lại qua Australia, tôi ở apartment for student, nói nôm na là khu nhà cho sinh viên, khác với ký túc xá. Ai từng du học thì sẽ biết ở như vậy rất vui, vì cuối tuần nào cũng có party và sinh viên thì rất vui vẻ, hòa đồng, uống vào rồi thì rất máu lửa. Vì cũng lâu và ít xài tiếng Anh nên khi trong party có bạn người Việt tôi lại quên cái vụ ECC mà phang tiếng Việt trong lúc party. Lúc đó đang đứng thành vòng tròn nói chuyện nên có bạn người Nam Phi nói tôi hãy tôn trọng mọi người mà xài tiếng Anh, vì tôi không hiểu anh đang nói gì và không thể tham gia vào câu chuyện. Chợt nhớ ra văn hóa ECC này nên tôi phải xin lỗi rối rít. Sau tôi đổi chỗ ở vì gần trường với chỗ làm hơn, có chơi thân với một anh bạn người Đức chung nhà, cuối tuần cũng hay đi đá banh hay tập Gym, pub, party này nọ. Ngạc nhiên là khi đi với đám bạn anh này toàn người Đức mà họ chỉ dùng tiếng Anh để giao tiếp, chỉ khi nào không có tôi như đi WC nghe điện thoại hay ra ngoài hút thuốc họ mới xài tiếng Đức. Tôi cảm thấy rất thoải mái khi đi với đám bạn này. Nhưng có lần tôi và anh bạn Đức này đi với anh bạn người Thái mới chuyển đến nhà, lần đó đi lễ hội tạt nước Songkran của người Thái thì thật là... Họ toàn nói tiếng Thái mà không dùng tiếng Anh gì cả. Được khoảng 30 phút thì tôi và anh bạn Đức bỏ về đi pub chơi vì cảm thấy khá khó chịu. Vấn đề là nhóm bạn Thái ở đây mấy năm rồi và họ cũng hiểu về ECC nhưng không quan tâm. Từ đó mỗi lần anh bạn Thái rủ đi đâu chúng tôi đều từ chối. Tôi không thiên vị hay nói người nước nào tốt hết, vì nước nào, môi trường nào đều có người này người kia. Nhưng nếu chọn đi chơi với nhóm bạn nước ngoài thì tôi sẽ đi với nhóm nào xài tiếng Anh. Còn không thì tôi cảm thấy mình như người thừa vậy. Hiện tại tôi sống ở Việt Nam và dạy Anh văn ở trung tâm ngoại ngữ. Chung chỗ làm có rất nhiều người nước ngoài nên mỗi khi rảnh chúng tôi cũng hay trò chuyện. Thật sự tôi thấy nhiều khi đang nói chuyện mà cả nhóm giáo viên người Việt toàn dùng tiếng Việt để nói, còn mấy đồng nghiệp nước ngoài tròn mắt và móc điện thoại ra bấm hay bỏ đi chỗ khác. Nói chung là họ cảm thấy không thoải mái nhưng vì làm chung và lịch sự nên không ra mặt. Duy nhất chỉ có tôi, một anh Việt kiều đẻ ra bên Mỹ và một bạn từng du học ở Canada là hiểu vấn đề nên chúng tôi chỉ giao tiếp bằng tiếng Anh trước mặt người nước ngoài. Bây giờ thì bắt đầu xảy ra vấn đề, nhiều người nghĩ chúng tôi chảnh chọe hay muốn thể hiện nên toàn nói tiếng Anh. Tôi sống ở nước ngoài cũng một thời gian nên bị ảnh hưởng chút ít, tôi cũng mặc kệ, không quan tâm, ai thích thì nói chuyện, không thì cũng mặc kệ, làm hết giờ rồi out. Trời ơi! Đã dạy Anh văn rồi thì ai trong trung tâm này cũng như nhau thôi chứ hơn thua làm gì cho mệt. Đa số người có thành kiến là những người chưa bao giờ sống ở nước ngoài nên họ không biết về ECC. Cũng may trong trường đa số là giáo viên nữ nên họ hay rủ đi ăn uống này nọ, cũng là có dịp để đồng nghiệp làm chung tạo mối quan hệ tốt hơn. Một lần có người lên tiếng hỏi là tại sao người Việt với người Việt mà lại dùng English để nói chi cho mệt. Tôi mới nói về ECC, có anh Việt kiều rành hơn tui nhiều về vấn đề đó nên giải thích rõ lắm, xong mọi người đều trố mắt ra "Ủa zậy hả? Thiệt không? Ngộ quá ta? Mới nghe lun ta ơi". Từ đó mọi người mới bớt thành kiến về tôi và 2 người kia. Qua mấy câu chuyện trên tôi chỉ muốn mọi người tham khảo thêm về văn hóa nói tiếng Anh trong cuộc sống để không phải bỡ ngỡ hay nhiều khi thấy trong một nhóm có Tây có ta, mà người Việt mình dùng tiếng Anh thì đừng có thành kiến với họ. Nếu ai có ý định vào làm trong công ty nước ngoài, hay đang làm, mấy bạn chuẩn bị đi du học, hay anh, chị nào đi định cư nước ngoài thì nên tìm hiểu về văn hóa ECC. Tiếng Anh không khó, nói hàng ngày thì sẽ quen. Nói cho cùng nó chỉ là một ngôn ngữ thôi, nên đừng thần thánh hay sợ nó quá. Dương Đình Thi
news  Phỏng đoán về việc phi cơ bay lòng vòng hai tiếng trước khi rơi ở Nga. Các chuyên gia cho rằng việc phi cơ bay chờ trên không trung trong hai tiếng là bất thường vì có thể chuyển hướng đến sân bay dự bị..  Truyền hình Nga cho biết điều kiện thời tiết tại nơi xảy ra vụ rơi máy bay FlyDubai rất xấu, khi tốc độ gió lên tới hơn 100 km/h. Theo Bộ Tình trạng Khẩn cấp Nga, máy bay FlyDubai đã cố hạ cánh một lần nhưng không thành công. Phi cơ sau đó bay lòng vòng trên không trong hai giờ để chờ điều kiện thời tiết cải thiện. Một quan chức Nga cho rằng gió mạnh có thể khiến phi cơ bay chệch hướng vào lần thử hạ cánh thứ hai và lao xuống điểm cách đường băng 250 m. Dữ liệu từ FlightTracker24 cho thấy một máy bay khác đã ba lần cố hạ cánh nhưng sau đó chuyển hướng đến sân bay khác ngay trước vụ tai nạn. Theo Telegraph, một số chuyên gia hàng không nhận xét quyết định hạ cánh trong điều kiện thời tiết xấu của phi công FlyDubai là không bình thường. Fabrizio Poli, giám đốc công ty kinh doanh máy bay Tyrus Wings, cho rằng có thể phi công làm vậy do mệt mỏi vì làm việc vào ca đêm. "Sau khi đã thử hạ cánh một lần nhưng bất thành và nhìn thấy một máy bay khác phải chuyển hướng sau ba lần cố hạ cánh, nếu là tôi, tôi sẽ chuyển hướng đến sân bay dự bị", ông nói thêm. Một nguồn tin địa phương cho rằng có thể máy bay đã cạn nhiên liệu sau hai giờ bay chờ, khiến nó phải hạ cánh khi điều kiện thời tiết chưa cải thiện. Trong khi đó, chuyên gia hàng không Mary Schiavo nói với CNN rằng "tầm nhìn kém có lẽ là đầu mối lớn nhất trong vụ tai nạn. Nhưng đường băng có đèn sáng chỉ dẫn cho máy bay và máy bay cũng có hệ thống chỉ dẫn hạ cánh", bà Schiavo nói. Chuyên gia này cho rằng phi công có thể mất phương hướng khi tiếp cận đường băng. Phi công kỳ cựu tại Nga Andrei Litvinov cho biết sân bay Rostov-on-Don thiếu thiết bị định hướng có thể giúp phi công dễ dàng hạ cánh hơn. Sân bay Rostov-on-Don dự kiến đóng cửa vào năm sau, khi một sân bay khác, xa trung tâm thành phố hơn được hoàn thành. Máy bay Boeing 737 số hiệu FZ981 của hãng hàng không FlyDubai hôm nay lao xuống đất và vỡ vụn khi đang hạ cánh xuống sân bay Rostov-on-Don ở miền nam Nga, làm 62 người thiệt mạng. Giới chức đã tìm thấy hai hộp đen của máy bay. Các nhà điều tra đang tập trung vào giả thiết máy bay rơi do lỗi kỹ thuật và lỗi phi công, có liên quan đến điều kiện thời tiết. Hiện trường vụ rơi máy bay Phương Vũ
news  Luôn tránh sếp vì không thể đồng ý làm người thứ ba. Đối với sếp, tôi luôn kính trọng và ngưỡng mộ, vậy mà giờ đây mỗi lần thấy sếp từ xa là tôi phải lo đi đường khác vì sợ chạm mặt..  Tôi 28 tuổi, chưa lập gia đình, chỉ sống với mẹ vì ba đi theo người phụ nữ khác khi tôi còn chưa sinh ra. Mẹ rất thương tôi, không đi thêm bước nữa vì sợ tôi khổ khi sống với cha dượng. Hai mẹ con sống nương tựa vào nhau, tôi vừa học vừa làm và hiện tại tôi đã có công việc ổn định. Tuy nhiên sao tôi chưa thấy được ngày vui nào trọn vẹn cả, tính đến thời điểm này dường như tôi là người thất bại. Từ nhỏ tôi đã không có được tuổi thơ vui đùa, ngoài thời gian đến trường chỉ biết đi làm thêm với mẹ lấy tiền đóng học ở trường. Hôm nay viết mấy dòng tâm sự này quả thật tôi rất bế tắc, áp lực mà chẳng biết giải quyết thế nào, muốn bỏ đi thật xa.
	Tôi không quá xuất sắc về ngoại hình, chỉ thuộc mức trung bình, có lẽ vì thế mà tôi chẳng thể làm được gì ở môi trường làm việc của mình. Ngày mới về cơ quan, những cô xinh xắn được ưu ái hơn, được giúp đỡ nhiệt tình, còn tôi phải tự lực mà làm. Với đồng lương ít ỏi, tôi cũng không biết chưng diện nên nhìn đã xấu lại càng xấu. Lúc đó tôi chỉ mong muốn cố gắng làm việc kiếm thêm tiền giúp đỡ cho mẹ là được rồi. Rồi tôi cũng nghĩ đến việc quen một ai đó nhưng những mối tình chợt đến rồi lại đi, thậm chí không hiểu nguyên nhân vì sao lại kết thúc. Tôi đi làm xa nhà nên phải thuê nhà trọ và ở cùng với một cô đồng nghiệp nữa. Cô bạn tôi rất xinh, nói chuyện cũng khéo nên mỗi lần quen ai tôi đều kể cho cô ấy nghe, đi đâu cũng rủ cô ấy theo.
	Trong cuộc nói chuyện có 3 người thì bao giờ tôi cũng là người thừa mặc dù người đàn ông kia là bạn của tôi. Một lần, hai lần, ba lần,... tôi cũng buồn lắm chứ, biết sao được vì mình không xinh như cô ấy. Thật ra cũng không buồn nhiều lắm vì nếu con người ta chỉ thích vẻ bề ngoài thì không phải là người tôi cần. Nhưng cho dù tôi có quen thêm một ai nữa thì kết quả cũng vậy, người ta nói tôi bị ma ám theo quấy phá, nghe mà nổi hết da gà.
	Thời gian cứ trôi, tôi cũng không còn quan tâm đến chuyện tình cảm nữa, mẹ sốt ruột muốn tôi lập gia đình, bà lấy số điện thoại của tôi cho người ta để làm mai mối, ngày nào tôi cũng nghe mẹ cằn nhằn. Phải chi người ta yêu thương thì kêu tôi đồng ý cũng cam lòng, đằng này 6 tháng mới nhắn tin một lần, một năm mới gọi hỏi thăm một lần, thử hỏi làm sao mà lấy nhau cho được. Dù gì tôi cũng là con gái, cần sự quan tâm chứ. So với trước tôi đã thay đổi rất nhiều, cố gắng làm thêm ngoài giờ. Hiện tại tôi đã tự mua được xe, xây được nhà cho mẹ, mặc đẹp hơn khi đi làm, tôi nhận ra khi mình thay đổi thì thái độ con người đối với mình cũng thay đổi, thái độ của sếp cũng thay đổi với tôi luôn. Đối với sếp, tôi luôn kính trọng và ngưỡng mộ, vậy mà giờ đây mỗi lần thấy sếp từ xa là tôi phải lo đi đường khác vì sợ chạm mặt.
	Tôi chưa bao giờ nghĩ sếp lại có ý với mình, sếp đã có gia đình, vợ hiền con thảo. Tôi với em trai của sếp là bạn học thời phổ thông. Tôi nói dối sếp là mình sắp cưới, nhưng sếp bảo tôi hãy suy nghĩ cho kỹ, đừng quyết định vội vàng, sếp vẫn chờ tin của tôi. Trời ơi, đó chỉ là kế hoãn binh, tôi kiếm đâu ra chú rể trong thời gian ngắn thế. Nếu từ chối nhã ý của sếp thì mọi cố gắng của tôi trong công việc đổ sông đổ biển hết. Thấp cổ, bé họng, lời tôi nói có ai tin? Lương tâm tôi không cho phép mình xen vào hạnh phúc của người khác, còn phải xin việc nơi khác chắc gì người ta nhận. Người thương mình thì chẳng thấy đâu, mẹ không hiểu cho mình, sếp không buông tha cho mình, tôi phải làm sao đây? Tôi cần một hạnh phúc thật sự. Huyền
news  Cơ trưởng máy bay rơi tại Nga sắp chuyển chỗ làm. Viên phi công người Síp điều khiển chiếc máy bay hôm qua rơi ở Nga chuẩn bị thôi việc tại hãng hàng không FlyDubai để chuyển về quê nhà công tác..  Một người bạn thân của Aristos Socratous, phi công điều khiển chiếc máy bay số hiệu FZ981, cho biết ông này vừa nhận được một công việc mới với hãng hàng không Ryanair trên đảo Síp, theo AP. Vì vợ Socratous vài tuần nữa sẽ sinh đứa con đầu lòng của hai người nên ông muốn về nước làm việc dù mức lương thấp hơn. "Thu nhập giảm không thể so sánh với việc bạn được ở bên cạnh gia đình mình, trên chính quê hương mình", người bạn của Socratous cho hay. Viên phi công 38 tuổi đang rất mong chờ một khởi đầu mới ở Síp. Theo người bạn, Socratous là một phi công giàu kinh nghiệm và chưa từng phàn nàn hay có bất cứ vấn đề gì với hãng FlyDubai. Socratous đã "rất hạnh phúc" khi hãng hàng không thăng chức cho ông trở thành cơ trưởng hơn một năm trước. Giám đốc Điều hành FlyDubai Ghaith al-Ghaith cũng miêu tả Socratous là một phi công giàu kinh nghiệm với 5.965 giờ bay. Ông tốt nghiệp Trung tâm Huấn luyện bay Oxford, từng làm việc cho Helios Airways, hãng hàng không của Síp bị đóng cửa sau khi để xảy ra một số vụ tai nạn máy bay hồi năm 2005, XL Airways và Malaysia Airlines. Chiếc máy bay mang số hiệu FZ981 của hãng FlyDubai rơi và vỡ vụn tại thành phố Rostov-on-Don của Nga khi đang trong quá trình tiếp cận với đường băng của sân bay để hạ cánh. Toàn bộ 62 hành khách và thành viên tổ bay thiệt mạng. Đa số các nạn nhân là người Nga và có 11 người nước ngoài, trong đó có 6 thành viên phi hành đoàn là người UAE. Giới chức Nga đã tìm thấy hai hộp đen của máy bay và đang điều tra nguyên nhân vụ việc. Vũ Hoàng
news  Lính thủy đánh bộ Mỹ thiệt mạng vì trúng tên lửa IS. Nhà nước Hồi giáo hôm qua tấn công bằng tên lửa ở miền bắc Iraq, khiến một lính thủy đánh bộ Mỹ thiệt mạng..  "Rạng sáng nay, một lính thủy đánh bộ Mỹ có nhiệm vụ cung cấp hỗ trợ hỏa lực tại căn cứ mới thành lập của liên quân gần Makhmur, miền bắc Iraq, đã hy sinh sau một cuộc công kích bằng tên lửa từ Nhà nước Hồi giáo (IS)", AFP dẫn thông báo của Lầu Năm Góc cho biết. Makhmur là quận nằm cách thủ đô Baghdad, Iraq, 280 km về phía bắc và cách một cứ điểm chính của IS ở Mosul 70 km về phía đông nam. Nó nằm trong vùng lãnh thổ tự trị của người Kurd những chính quyền Iraq gần đây điều binh tới khu vực này để chuẩn bị cho một cuộc tấn công nhằm vào các mục tiêu IS ở Mosul. "Một số lính thủy đánh bộ khác cũng bị thương và đang được chăm sóc y tế", Bộ Quốc phòng Mỹ cho hay. Hãng thông tấn Amaq do IS vận hành xác nhận vụ tấn công được thực hiện bởi phiến quân. "Một lính Mỹ hôm nay đã bị giết bởi bom của IS ở quận Makhmur", hãng này viết trong bản tin đăng hôm qua. Theo Lầu Năm Góc, đây là lần thứ hai một binh sĩ Mỹ thiệt mạng khi tham gia chiến dịch chống IS ở Iraq và Syria phát động từ mùa hè năm 2014. Vũ Hoàng
news  Hậu quả của việc ngủ mơ. Một người đàn ông gọi điện đến phòng khám với giọng hoảng loạn. Ông ta nói:.  - Tối qua tôi đã mơ thấy một giấc mơ khủng khiếp. Trong mơ tôi đã ăn hết một cái bánh dành cho người khổng lồ. Bác sĩ ngạc nhiên: - Điều đó thì có gì khủng khiếp đâu thưa ông. Hơn nữa chuyện nằm mơ này cũng không thuộc lĩnh vực của phòng khám. Người đàn ông hét lên đầy lo sợ: - Nhưng mà sáng nay khi thức dậy, tôi không nhìn thấy cái gối của mình ở đâu cả! - !!! Lan Quyên (st)
news  Cứ tưởng ông chồng ngọt ngào. Sau một buổi mua sắm mệt mỏi, Tom phóng xe như bay về nhà. Khi xuống đường cao tốc, chiếc xe gần như lao thẳng khiến vợ Tom vô cùng hoảng sợ..  Vừa về đến nhà, Tom liền xuống nước: - Em yêu, cho anh xin lỗi nhiều nhé! Đáng lý ra anh không nên lái xe ẩu như vậy khi trong xe có thứ vô cùng quý giá đối với cuộc đời anh. Vợ Tom dù giận nhưng nghe thấy thế cười mủm mỉm: - Anh học đâu ra cái thói ăn nói ngọt như thế vậy? Tom ngạc nhiên: - Ơ, có gì là ngọt ngào đâu. Anh đang nói đến bộ dụng cụ đánh golf mới mua để trong cốp xe mà! - ??? Thần Kỳ (st)
news  Hiện trường vụ rơi máy bay ở Nga nhìn từ trên cao. Máy bay của hãng FlyDubai vỡ vụn thành nhiều mảnh nhỏ, nằm rải rác trên một vùng tương đối rộng tại sân bay ở miền nam nước Nga..  Chiếc máy bay mang số hiệu FZ981 của hãng hàng không FlyDubai hôm qua rơi và vỡ vụn tại thành phố Rostov-on-Don của Nga khi đang trong quá trình tiếp cận với đường băng của sân bay để hạ cánh. Toàn bộ 62 hành khách và thành viên tổ bay thiệt mạng. Đa số các nạn nhân là người Nga và có 11 người nước ngoài, trong đó có 6 thành viên phi hành đoàn là người Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE). Giới chức Nga đã tìm thấy hai hộp đen của máy bay và đang điều tra nguyên nhân vụ việc. Theo Bộ Tình trạng Khẩn cấp Nga, máy bay FlyDubai đã cố hạ cánh một lần nhưng không thành công. Phi cơ sau đó bay lòng vòng trên không trong hai giờ để chờ điều kiện thời tiết cải thiện. Vào lần thử hạ cánh thứ hai, một cánh máy bay đập xuống mặt đất, phi cơ vỡ tung và bốc cháy. Cơ quan điều tra Nga đang tập trung vào giả thiết máy bay rơi do lỗi kỹ thuật hoặc lỗi của phi công liên quan đến điều kiện thời tiết xấu. Khả năng phi cơ bị khủng bố đã được loại trừ. Giám đốc Điều hành FlyDubai Ghaith al-Ghaith cho biết Aristos Socratous, cơ trưởng điều khiển phi cơ, là một phi công giàu kinh nghiệm với 5.965 giờ bay. Ông tốt nghiệp Trung tâm Huấn luyện bay Oxford, từng làm việc cho Helios Airways, hãng hàng không của Síp bị đóng cửa sau khi để xảy ra một số vụ tai nạn máy bay hồi năm 2005, XL Airways và Malaysia Airlines. Vũ Hoàng
news  Dừng mọi hoạt động, di dời nhà máy phân bón ô nhiễm. Nhà máy phân bón Sao Nông (Thanh Hóa) bị buộc dừng hoạt động, chuyển địa điểm sau hàng chục ngày bị người dân bao vây, phản đối vì gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng..  Chiều 19/3, ông Nguyễn Đình Xứng, Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa chủ trì buổi đối thoại, làm việc với đại diện các hộ dân thôn Đa Sỹ (xã Đông Vinh, TP Thanh Hoá). Sau khi yêu cầu lãnh đạo thành phố và các Sở, ngành báo cáo giải trình các bước trong thủ tục cấp phép, quy hoạch nhà máy phân bón Sao Nông, ông Xứng đề nghị bà con phát biểu ý kiến, đề đạt nguyện vọng. Theo người dân, khi nhà máy đi vào sản xuất (ngày 8/11/2015) đã gây ô nhiễm nặng nguồn khí thải, ảnh hưởng nghiêm trọng đến cuộc sống và sinh hoạt của hàng trăm hộ dân. Kiểm tra hệ thống xử lý môi trường quanh nhà máy, cơ quan chức năng phát hiện, công ty chưa thực hiện các giải pháp đảm bảo môi trường, gây nên tình trạng ô nhiễm môi trường nghiêm trọng. Dù UBND TP Thanh Hóa đang chỉ đạo tạm dừng hoạt động để khắc phục song nhà máy vẫn lén lút hoạt động trở lại khiến người dân bức xúc tập trung phản đối. Chủ tịch Nguyễn Đình Xứng nhận trách nhiệm của cơ quan quản lý nhà nước trong việc để nhà máy phân bón Sao Nông hoạt động gần khu dân cư, gây ô nhiễm môi trường. Ông Xứng ban hành quyết định dừng toàn bộ hoạt động sản xuất và phối trộn, kể cả vo viên của Nhà máy Sao Nông. Lãnh đạo tỉnh Thanh Hóa đồng ý cho Công ty Cường Phát di dời toàn bộ Nhà máy phân bón Sao Nông sang địa điểm mới phù hợp để tiếp tục hoạt động sản xuất kinh doanh với điều kiện phải đảm bảo mọi quy định của nhà nước, đặc biệt là vệ sinh, môi trường. Từ sau Tết Nguyên đán, hàng trăm người dân thôn Đa Sỹ, xã Đông Vinh (TP Thanh Hóa) kéo đến trước cổng Nhà máy sản xuất phân bón Sao Nông để phản đối hoạt động sản xuất phân hóa học gây ô nhiễm môi trường. Những tấm băng rôn lớn với nội dung: “Đề nghị nhà máy phân lân Sao Nông trả lại hơi thở sức sống cho người dân”, “Môi trường ô nhiễm phá tan cuộc sống yên bình”… được giăng trước cổng nhà máy. Trước bức xúc của người dân và kiến nghị của chính quyền xã, ngày 18/2, đoàn liên ngành gồm Sở Tài nguyên và Môi trường, UBND TP Thanh Hóa, Cảnh sát Môi trường Thanh Hóa đã về làm việc trực tiếp tại Nhà máy. Theo biên bản làm việc cùng ngày, Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Thanh Hóa kết luận, công ty này chưa thực hiện đầy đủ giải pháp xử lý bụi, khí thải tại dây chuyền vê viên. Trước khi đi vào hoạt động, công ty không báo cáo vận hành thử nghiệm dây chuyền sản xuất; chưa đăng ký chủ nguồn chất thải nguy hại… Đoàn liên ngành sau đó yêu cầu Công ty Cường Phát tạm dừng hoạt động Nhà máy phân bón Sao Nông để khắc phục vấn đề xử lý chất thải, báo cáo cơ quan chức năng. Khi chưa được cấp phép hoạt động trở lại, doanh nghiệp bị người dân tố cáo đã lén lút sản xuất trở lại khiến những ngày qua, hàng trăm người dân tiếp tục tập trung phản đối. Lê Hoàng
news  Nạn nhân đầy thương tích từ chối 'lời cầu hôn' của kẻ giết người. Xin giảm nhẹ hình phạt cho kẻ đã xuống tay tàn độc với mình song cô gái bị đâm 20 nhát dao thẳng thừng từ chối đề nghị muốn cưới và "chăm sóc trọn đời" của thủ phạm..  Giữa tháng 3, đôi chân đi lại khó khăn, hậu quả của vụ đánh ghen tàn nhẫn do người yêu Nguyễn Văn Đoàn gây ra, cô gái 21 tuổi tên Tâm được bố mẹ đưa đến TAND Hà Nội với tư cách nạn nhân. Có bố mẹ bên cạnh song bắt gặp ánh mắt của Đoàn khi đi lướt qua mình, Tâm hoảng sợ bám chặt vào tay đấng sinh thành. Tâm kể đã yêu Đoàn trọn vẹn mối tình đầu. Ngay cả khi hắn phải đi tù 2 năm vì đánh người thân, cô vẫn chung thủy đợi ngày đoàn viên. Từ ngày Đoàn ra tù (8/8/2015), Tâm thấy tính tình anh ta thay đổi khi hay ghen vô cớ, nghi cô có bạn trai mới. Tâm thường xuyên bị tra khảo, quan hệ tình cảm đi vào "ngõ cụt". Sáng sớm 17/8/2015, khi đi làm qua xã Trung Giã, huyện Sóc Sơn (Hà Nội), cô bị Đoàn chặn đường, đòi đưa đi, bắt giao điện thoại để kiểm tra. Không đồng tình với đề nghị vô lý đó, Tâm phản ứng và bị Đoàn đè xuống đường, dùng dao đâm nhiều nhát vào vùng mặt. “Lúc đó, tôi chỉ biết phản ứng bằng cách đưa tay chống đỡ yếu ớt”, Tâm trình bày trước HĐXX. Tâm cố chạy vào nhà người dân gần đó lánh nạn song Đoàn tiếp tục truy đuổi và đâm đến khi cô bất tỉnh. Tâm may mắn thoát chết dù bị đâm tới 20 nhát trên người, chủ yếu vùng mặt, có vết gần tim. Tội ác của Đoàn gây ra với mình quá lớn song trước toà Tâm vẫn xin giảm nhẹ hình phạt cho hung thủ và cho biết không yêu cầu bồi thường. “Suốt thời gian điều trị, bố mẹ bị cáo đã chung tay với gia đình tôi, bỏ công sức, tiền bạc chữa chạy”, Tâm trình bày. Đến nay dù sức khoẻ đã phần nào bình phục, song chân phải của Tâm gần như không cử động được. Bố mẹ của Tâm cũng thay mặt con gái tiếp tục mong HĐXX giảm nhẹ trách nhiệm hình sự cho Đoàn. "Chúng tôi đã hết lời xin giảm nhẹ cho Đoàn. Sau này đường ai nấy đi, không quan hệ gì nữa”, bố Tâm nói trước toà. Trong khi đó, Đoàn nói: "Sau này nếu cô ấy chưa có ai thương thì bị cáo xin được hỏi cưới và chăm sóc trọn đời”. Ngay sau đó, Tâm cố đứng dậy, gương mặt sợ hãi trả lời: “Tôi xin từ chối lời hứa hẹn đó và không muốn Đoàn chăm sóc”. Mẹ Tâm ngồi cạnh, nắm chặt tay con an ủi. Trải qua thời gian dài điều trị, bà hiểu rõ hơn ai hết nỗi đau thể xác lẫn tinh thần của con. Gia đình bà tha thứ cho tội ác của hung thủ song không muốn có mối ràng buộc nào với hắn. “Từ một đứa lành lặn, xinh xắn, giờ Tâm phải tập tễnh đi lại khó khăn. Nỗi đau đó có thể phai nhạt được không?”, bà nói và vỗ về khi con gái gục đầu vào vai. Sau hơn hai tiếng xét xử, toà tuyên Đoàn án tù chung thân về tội Giết người, hình phạt cao hơn mức án đề nghị của Viện kiểm sát (12-14 năm tù). Việt Dũng * Tên bị hại đã thay đổi.
news  Thổ Nhĩ Kỳ cáo buộc châu Âu 'đầu hàng khủng bố'. Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ hôm 18/3 chỉ trích châu Âu đang "đầu hàng khủng bố" khi cho phép những hành động thể hiện sự ủng hộ đối với đảng Công nhân người Kurd, gần một tuần sau vụ đánh bom ở Ankara..  Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan cho rằng các quốc gia châu Âu đang có hành vi thỏa hiệp với những nhóm khủng bố và tự khiến mình rơi vào nguy hiểm. Tuyên bố trên được đưa ra chỉ 5 ngày sau vụ đánh bom ở thủ đô Ankara, Thổ Nhĩ Kỳ, khiến 35 người thiệt mạng. "Bất chấp thực tế đã rõ ràng, các nước châu Âu vẫn không hề quan tâm, cứ như thể họ đang nhảy múa giữa bãi mìn vậy", AFP dẫn lời ông Erdogan nói. Trước đó, Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Ahmet Davutoglu đã thống nhất một kế hoạch hành động với các lãnh đạo Liên minh châu Âu (EU) nhằm hạn chế dòng người di cư vượt Địa Trung Hải vào châu Âu. Ông Erdogan chỉ trích một số nước châu Âu tiếp nhận "rất ít" người tị nạn. Chúng không thấm vào đâu so với con số gần ba triệu người đang lưu trú trên đất Thổ Nhĩ Kỳ, hầu hết đều đến từ Syria. Ông đồng thời lên án Bỉ khi cho phép những thành phần ủng hộ đảng Công nhân người Kurd (PKK) dựng trại bên ngoài tòa nhà của EU ở Brussels, nơi hội nghị thượng đỉnh về người di cư diễn ra. Ankara coi PKK là khủng bố và chiến đấu chống lại họ từ năm 1984. "Hãy trung thực. Điều đó đồng nghĩa với việc đầu hàng khủng bố. Họ đã đầu hàng khủng bố", ông Erdogan phát biểu trong một buổi lễ tưởng niệm Trận chiến Gallipoli năm 1915 tổ chức tại thành phố Canakkale, phía tây Thổ Nhĩ Kỳ. Phản ứng trước bình luận của ông Erdogan, đại sứ quán Bỉ tại Ankara nhấn mạnh Brussels "quyết tâm chống khủng bố" nhưng vẫn phải đảm bảo quyền tự do của người dân. Vũ Hoàng
news  Cựu ngoại trưởng Nga lo chiến tranh hạt nhân xảy ra ở châu Âu. Cựu ngoại trưởng Nga Igor Ivanov hôm qua cảnh báo tình trạng đối đầu Đông - Tây liên quan tới cuộc khủng hoảng Ukraine đang khiến nguy cơ nổ ra chiến tranh hạt nhân ở châu Âu cao hơn bao giờ hết kể từ thập niên 1980..  "Nguy cơ bùng phát các cuộc đối đầu sử dụng vũ khí hạt nhân ở châu Âu đang cao hơn so với những năm 1980", ông Ivanov, người giữ cương vị ngoại trưởng Nga từ năm 1998 đến 2004, hiện là lãnh đạo một viện chính sách do chính phủ Nga thành lập, trụ sở ở Moscow, đánh giá. "Chúng ta hiện có ít đầu đạn hạt nhân hơn nhưng khả năng phải sử dụng đến chúng lại ngày càng gia tăng", ông Ivanov cho biết tại một sự kiện ở Brussels, Bỉ,  với sự tham gia của ngoại trưởng các nước Ukraine và Ba Lan cùng một nghị sĩ Mỹ. Theo Viện nghiên cứu Hòa bình Quốc tế Stockholm, Moscow và Washington đã cắt giảm kho vũ khí hạt nhân của mình song tiến trình này có dấu hiệu chững lại. Tính đến tháng một năm ngoái, mỗi nước sở hữu hơn 7.000 đầu đạn hạt nhân, chiếm 90% tổng số đầu đạn hạt nhân trên toàn thế giới. Ông Ivanov cho rằng chính lá chắn phòng thủ tên lửa mà Mỹ triển khai ở châu Âu là nguyên do khiến nguy cơ xung đột tăng cao. Hệ thống lá chắn này bao gồm cả một khu vực ở Ba Lan sẽ đi vào hoạt động trong năm 2018. Tuy nhiên, Tổng thư ký Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) Jens Stoltenberg đã phản bác ý kiến trên, nhấn mạnh lá chắn của NATO được thiết kế để bảo vệ châu Âu trước hiểm họa từ tên lửa đạn đạo Iran và không nhắm mục tiêu vào Nga, cũng như không có khả năng bắn rơi tên lửa Nga. Vũ Hoàng
news  Tôi đã có vợ nên mong em đừng trách khi bị từ chối tình cảm. Tận đáy lòng tôi cầu mong cho em gặp người con trai xứng đáng hơn tôi, đem đến niềm hạnh phúc cho em..  Gửi em, vậy là đến hôm nay đã tròn hai tuần tôi và em không nhắn tin hay gọi cho nhau nữa, thời gian không phải nhiều nhưng đủ cho em có thể quên được tôi. Tôi và em quen nhau qua một người bạn giới thiệu, em làm cho một ngân hàng có văn phòng giao dịch tại Hà Nội, còn tôi làm kinh doanh ở ngoài, tôi có nhu cầu vay vốn để kinh doanh nên bạn cho số điện thoại của em. Lần đầu tôi và em gặp nhau tại quán cà phê gần văn phòng giao dịch của em, em nói cho tôi những thủ tục cần chuẩn bị trước khi vay vốn. Sau lần đó tôi bận công việc nên chưa có thời gian làm giấy tờ để vay, chắc do em thấy lâu tôi không mang giấy tờ đến để làm thủ tục vay vốn nên gọi hỏi.
	Hôm đó tôi đang có chút việc ở gần văn phòng giao dịch của em nên hẹn buổi trưa mời em uống nước rồi trao đổi công việc. Trong cuộc nói chuyện đó, chúng tôi nói cười rất vui vẻ, ấn tượng đầu tiên của tôi về em là nụ cười. Em cười tươi và lộ ra chiếc răng khểnh rất duyên, từ đó chúng tôi thường xuyên nhắn tin và gọi điện cho nhau để trao đổi công việc. Đúng hẹn tôi mang giấy tờ đến cho em để làm thủ tục, em xem trong hồ sơ của tôi và hỏi anh đã lập gia đình rồi à. Tôi gật đầu, em nói hơn em có 4 tuổi mà tôi đã có hai con, còn em chưa có mảnh tình nào vắt vai, em cười làm tôi cũng cười theo.
	Hàng ngày em vẫn nhắn tin trao đổi và hỏi thăm, tôi cũng nhắn lại, chúng tôi cứ nhắn như thế, coi nhau như những người bạn. Các buổi tối em hay nhắn tin cho tôi để trò chuyện và tâm sự, em bảo ban ngày đi làm, buổi tối về phòng chỉ có một mình nên thấy buồn, muốn nói chuyện với tôi cho vui. Em bảo tôi là người dễ gần, chúng tôi tâm sự chuyện công việc và cuộc sống của nhau, tất nhiên tôi giấu vợ về chuyện này. Rồi một hôm em nhắn tin với những lời tâm sự từ đáy lòng mà bây lâu nay giữ kín, em từng trải qua một mối tình đẹp với người con trai hơn hai năm cùng lời hứa hẹn tốt đẹp cho một đám cưới trong tương lai. Vậy mà khi em được bạn trai dẫn về giới thiệu, nhà người ta lại không cho cưới chỉ vì em là cô gái tuổi Dần, có gò má cao. Em hụt hẫng và đau khổ, còn bạn trai đã bỏ em để đi cưới cô gái khác.
	Từ đó em mất niềm tin vào đàn ông nên không mở lòng với ai, chẳng hiểu sao gặp tôi lại chia sẻ như thế. Từ đó tôi hay nhắn tin động viên và chia sẻ để cho em quên đi phần nào nỗi buồn quá khứ. Cuối tháng 2 vừa rồi em hẹn tôi qua quán nước gần công ty em, em đưa tôi món quà rất đẹp, nói tặng tôi vì một ngày đặc biệt. Em nói tôi về công ty hãy mở, tôi nghe em và chúng tôi ngồi nói chuyện với nhau một lúc rồi về. Đó là một chiếc đồng hồ đeo tay rất đẹp, kèm theo tờ giấy em ghi “Hôm nay là ngày 29-2, bốn năm mới có một lần, là ngày phụ nữ có thể tỏ tình người đàn ông mình yêu, em mạo muội viết dòng lưu bút này nói lên tình cảm dành cho anh. Dù biết anh đã có gia đình nhưng không hiểu sao khi gặp và được chia sẻ tâm sự cùng, em thấy yêu anh và muốn ở bên anh". Tôi đọc xong những dòng em viết mà biết mình đã mắc phải một sai lầm khi để cho em hiểu nhầm tình cảm của bản thân dành cho em.
	Tôi không muốn làm em đau khổ thêm nữa vì mình là người đã có gia đình và nhất là khi em từng trải qua nỗi buồn trong quá khứ. Tôi không biết mình phải làm sao để em không bị hụt hẫng và đau khổ nên đã hẹn em đi uống nước, nói chuyện. Trong câu chuyện tôi có nói chỉ coi em là một người bạn, một người em gái, không muốn em hiểu lầm tình cảm. Em không tin nên hỏi lại nếu như tôi không có tình cảm với em vậy tại sao lại quan tâm, lo lắng cho em trong suốt thời gian vừa qua. Tôi không biết giải thích với em như thế nào nên em đứng dậy nói: "Hay anh cũng giống như gia đình nhà anh ta, sợ một cô gái tuổi Dần và có gò má cao như em. Vậy thì từ giờ em không làm phiền anh nữa". 
	Em đi còn tôi ngồi mãi không thể nào đứng dậy được, từ đó tôi chọn cách im lặng không liên lạc nữa. Giờ đây không hiểu sao tôi thấy có lỗi vì đã làm cho em đau khổ thêm khi để cho em hiểu lầm tình cảm. Tận đáy lòng tôi cầu mong cho em gặp người con trai xứng đáng hơn tôi, đem đến niềm hạnh phúc cho em. Nếu em đọc được dòng tâm sự này thì hãy hiểu cho tôi. Tôi mong đến một ngày nào đó tôi và em gặp lại nhau với khía cạnh của hai người bạn và của hai gia đình hạnh phúc. Dũng
news  Video cách chống trộm xe máy 'có một không hai' xem nhiều tuần qua. Người đàn ông dùng chiếc khoan tay, đục một lỗ xuyên thủng bên phía tay ga chiếc Air Blade và lấy ổ khóa nhà móc lại. Video này đã gây chú ý nhất cộng đồng tuần qua..  Ngoài ra trong tuần còn nhiều video khác được quan tâm như: Cô gái chui ra từ gầm ôtô buýt sau khi bị xe cán; ngồi trong nhà bị cướp thò tay giật dây chuyền vàng... Cách chống trộm xe máy 'có một không hai': Khoan tay ga lắp ổ khóa  Cô gái chui ra từ gầm ôtô buýt sau khi bị xe cán Đôi nam nữ chạy xe máy bất ngờ ngã sang làn đường đối diện bị xe buýt cuốn vào gầm. Lát sau, cô gái bò trong gầm ôtô ra đứng thất thần, còn nam thanh niên nằm bất tỉnh dưới đường. Người dân chạy đến ngày một đông, nạn nhân được đưa lên ôtô đi cấp cứu ngay sau đó. Vụ tai nạn xảy ra vào lúc 10h21 ngày 17/3 trước số nhà 72 Vân Côn, huyện Hoài Đức, Hà Nội. > Ngồi trong nhà bị cướp thò tay giật dây chuyền vàng  Container phanh cháy đường không tránh được xe máy chạy cắt mặt Người đàn ông đi xe qua đường không quan sát, bất ngờ bị chiếc container đang chạy tốc độ cao cuốn gọn vào gầm. Vụ tai nạn xảy ra ngày 14/3 trên quốc lộ 6, tỉnh Sơn La. > Quái xế ngã lộn vòng vì đâm ôtô tải đỗ bên đường Quái xế chạy xe tốc độ cao bất ngờ đâm vào đuôi ôtô tải đỗ ven đường. Pha đâm mạnh khiến anh ta văng khỏi xe máy, lăn vòng dưới đất nằm bất tỉnh. Đầu xe máy biến dạng, nhựa văng tứ tung. Ngay sau đó, nam thanh niên được người dân đưa đi cấp cứu. Vụ tai nạn xảy ra vào lúc 21h5 ngày 17/3 tại huyện Cần Giuộc, Long An.> >> Xem thêm: Trần Hưng tổng hợp Chia sẻ video của bạn
news  Những người chết hụt trong vụ rơi máy bay ở Nga. Ít nhất 3 người thoát chết trong vụ rơi phi cơ chở khách của hãng hàng không FlyDubai ở Nga vì bị trễ giờ lên máy bay hoặc đột ngột hủy chuyến vào phút chót..  Chiếc máy bay mang số hiệu FZ981 của FlyDubai hôm qua rơi và vỡ vụn tại thành phố Rostov-on-Don của Nga khi đang trong quá trình tiếp cận với đường băng để hạ cánh. Toàn bộ 62 hành khách và thành viên tổ bay thiệt mạng. Theo RT, ngoài 55 hành khách có mặt trên khoang, còn ba người khác đáng nhẽ cũng lên chuyến bay này nhưng vì những lý do cá nhân nên phải thay đổi lịch trình. Trễ chuyến vì ngủ dậy muộn Elvira Isaeva tới Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE) để du lịch. Tối 18/3, cô gái dự buổi tiệc sinh nhật của một người bạn rồi ngủ quên vào sáng hôm sau nên không thể lên chuyến bay FZ981 đưa cô về Nga. Isaeva cho biết đến tận bây giờ cô vẫn không thể tin được những gì vừa xảy ra. "Tôi không biết mọi chuyện diễn ra như thế nào. Thực tình tôi đã gặp may. Tôi chỉ ngủ quên, nhờ vậy nên thoát chết", Isaeva nói với kênh LifeNews của Nga. Thông tin này cũng được Andrey Sevastyanov, phó giám đốc nhà điều hành tour du lịch mà Isaeva tham gia, xác nhận. "Tôi thức dậy nhờ một cuộc điện thoại từ Rostov, nơi tôi mua gói du lịch. Tôi thậm chí còn không hiểu họ nói gì khi một giọng run rẩy hỏi tôi rằng 'bạn vẫn còn sống chứ?'", Isaeva chia sẻ. "Tôi trả lời 'có' rồi tiếp tục đi ngủ. Khi tỉnh giấc lần hai và đọc được tin tức, tôi như phát hoảng. Tôi không biết nữa, có thể do may mắn, có thể một thiên thần hộ mệnh nào đó đã bảo vệ tôi hoặc cũng có thể là nhờ những lời cầu nguyện của mẹ tôi. Nhưng tôi thực sự bàng hoàng", Isaeva nhớ lại. "Tôi thấy đau lòng và cả sợ hãi nữa. Ở đó có cả những người đến đây cùng tôi, những người tôi đã dành thời gian chuyện trò với họ", cô cho biết đồng thời thêm rằng cô sẽ trở về nhà trong chuyến bay tiếp theo của hãng hàng không FlyDubai tới Rostov. Thoát chết nhưng mất vợ Một hành khách khác đã bỏ lỡ hoàn toàn chuyến đi Dubai nhưng nhờ thế mà sống sót. Tuy nhiên, vợ của ông lại nằm trong số những người thiệt mạng sau vụ tai nạn hôm qua. Người đàn ông ở Rostov mà truyền thông Nga không tiết lộ danh tính được cho là đã đánh mất hộ chiếu vài ngày trước khi chuyến du lịch tới Dubai của ông và vợ bắt đầu. Dmitry Arutyunov, giám đốc điều hành hãng du lịch Art-Tour, cho hay 4 khách của ông, gồm hai đôi vợ chồng, dự kiến tới Dubai và sẽ trở về trên chuyến bay FZ981. "Họ mua vé tới UAE và phải bay từ Rostov-on-Don đến Dubai. Tuy nhiên, một người đàn ông đánh mất hộ chiếu nên phải ở lại Nga, trong khi vợ ông vẫn quyết định đi tiếp mà không có chồng mình", Arutyunov nói và thêm rằng bạn bè của đôi vợ chồng này cũng ở trên máy bay khi nó gặp nạn. Hủy chuyến Một phụ nữ ở Rostov có tên Ekaterina S đã hủy chuyến đi tới Dubai vào phút cuối nhưng không rõ vì lý do gì. Tấm vé trở về của người này cũng ghi tên chuyến bay FZ981. Tuy nhiên, 4 người thân của Ekaterina, gồm cháu họ cùng bạn đời, em trai chồng và bạn gái, đều có mặt trên chuyến bay tử thần. Truyền thông Nga đưa tin Ekaterina hiện rất sốc và từ chối bình luận về thảm kịch. Bạn bè, người thân đặt hoa tại sân bay Rostov-on-Don tưởng nhớ các nạn nhân Vũ Hoàng (video: RT)
news  Rừng ở biên giới Nghệ An cháy dữ dội. Ba điểm cháy rừng ở độ cao hàng trăm mét đang diễn biến phức tạp, 600 người đang cố gắng dập lửa..  Sáng 20/3, ông Nguyễn Thanh Hoàng, Chủ tịch UBND huyện Kỳ Sơn (Nghệ An) cho biết, 600 người đang cấp tập tiếp cận đám cháy rừng đang bùng dữ dội lên tại khu vực xã Na Ngoi. Đám cháy xảy ra tại 3 điểm gồm bản Buộc Mú, Xiềng Xí và Kẻo Bắc (xã Na Ngoi) giáp biên giới với Lào. Các điểm cháy cách nhau tới gần một cây số theo đường chim bay, địa hình phức tạp, nằm ở độ cao hàng trăm mét. Có những điểm để tiếp cận được phải mất tới 4-5 giờ đi bộ đường rừng. Theo nhà chức trách, lau lách, thực bì dày tới 40cm bị cháy, kết hợp thời tiết hanh khô làm cho lửa lửa lan nhanh. Tuy nhiên việc dập lửa lại chỉ bằng phương pháp thủ công là phát băng cản lửa, dùng cành cây, lá... Chính quyền hỗ trợ 200.000 đồng một ngày với mỗi người dân tham gia chữa cháy rừng. Đám cháy được cho là khởi phát từ ngày 16/3 tại bản Buộc Mú, xã Na Ngoi (Kỳ Sơn) sau đó lan dần ra các điểm khác. Ước tính nhiều hecta rừng đã bị thiêu rụi trong các ngày qua. Hải Bình
news  Công an Hà Nội: Đèn khò đã kích hoạt vụ nổ như bom ở Hà Đông. Dù chưa xác định vật gây nổ song nhà chức trách kết luận một nạn nhân khi cưa phế liệu bằng đèn khò đã gây ra vụ việc, loại thuốc nổ ở hiện trường trùng với loại sử dụng chế tạo bom..  Sau khi giám định mẫu vật thu tại hiện trường, sáng nay, Công an Hà Nội ra kết luận chính thức về nguyên nhân vụ nổ tại Khu đô thị Văn Phú (Hà Đông). Nhà chức trách thông báo: "Vụ nổ làm 4 người chết, 10 người bị thương, 36 căn nhà hư hỏng nặng, 95 căn hộ phía sau hiện trường bị vỡ hết kính, nứt tường, bung cửa; nhiều xe máy để ngoài đường và đi ngang qua bị hư hỏng". Cục Kỹ thuật hình sự (Bộ Công an) xác định loại thuốc nổ thu được ở hiện trường trùng khớp với loại thường sử dụng chế tạo bom. Các mảnh vỡ bằng gang, kim loại bắn văng tại hiện trường cũng là vật liệu chế tạo bom. Công an Hà Nội xác định một trong các nạn nhân thiệt mạng chính là người thuê nhà xảy ra vụ nổ. Người này tên Phạm Văn Cường (42 tuổi) thuê nhà số 15 - TT 19 từ năm 2013 để thu mua phế liệu. Hàng ngày, anh mang phế liệu ra vỉa hè phân loại, dùng đèn khò cắt, phá bán sắt vụn. Chiều 19/3, anh Cường nhờ một nam thanh niên hàng xóm lăn giúp từ trong nhà ra vỉa hè (nơi xảy ra vụ nổ) một khối kim loại hình trụ bằng sắt đã hoen gỉ, dài khoảng 80 cm, đường kính 40-45 cm, khối lượng khoảng 100 kg. Anh Cường dùng đèn khò cắt phá khối kim loại này. "Nhiệt lượng nóng của chiếc đèn khò đã kích nổ gây ra hậu quả đặc biệt nghiêm trọng", báo cáo của Công an Hà Nội nêu. Bá Đô
news  Từ ngày 24/4 người gây rối tại tòa sẽ bị bắt. Khi thuyết phục người tụ tập, gây rối cản trở phiên tòa không thành, lực lượng công an có quyền bắt giữ ngay..  Bộ Công an vừa ban hành Thông tư số 13/2016 quy định thực hiện bảo vệ phiên tòa của lực lượng công an nhân dân, có hiệu lực từ ngày 24/4, thay thế quy định về bảo vệ phiên tòa ban hành từ tháng 7/2006. Thông tư số 13/2016 quy định, lực lượng công an có trách nhiệm kiểm soát chặt chẽ người tham gia phiên tòa theo giấy triệu tập, giấy mời của tòa án. Mỗi phiên xử phải ít nhất có 2 chiến sĩ tham gia bảo vệ, đến trước khi khai mạc 30 phút. Với phiên xét xử các vụ án đặc biệt nghiêm trọng, phức tạp về an ninh trật tự phải lập Ban chỉ đạo bảo vệ phiên tòa. Công an làm nhiệm vụ trong phòng xử phải giám sát mọi hành vi của bị cáo, bị hại, nhân chứng, người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan.... Lực lượng làm nhiệm vụ phải nhắc nhở, chấn chỉnh người vi phạm trật tự, nội quy phiên tòa không để xảy ra mất an ninh, đe dọa, tấn công HĐXX hay hủy hoại, cướp hồ sơ, tài liệu, vật chứng hoặc các bị cáo hành hung lẫn nhau. Người làm nhiệm vụ có trách nhiệm buộc người vi phạm trật tự, nội quy phiên tòa rời khỏi phòng xử án hoặc bắt giữ theo quyết định của chủ tọa phiên tòa. Khi xảy ra tình huống tụ tập đông người, gây rối trật tự tại khu vực xét xử, chiến sĩ làm nhiệm vụ phải tuyên truyền, yêu cầu mọi người tự giải tán, chấm dứt hành vi. Nếu không được chấp nhận, công an bảo vệ phiên tòa được bắt giữ người chống đối, chủ mưu, cầm đầu khi cần thiết. Trong trường hợp vụ việc diễn biến phức tạp, người làm nhiệm vụ bảo vệ phiên tòa kiến nghị, đề xuất chủ tọa phiên tòa dừng xét xử để bảo vệ an toàn và đưa bị cáo về khu vực cách ly.  B.Hà
news  Vợ luôn sống trong cảnh sợ sệt, hoài nghi. Vợ luôn nhìn thấy và nói những lời tiêu cực, kiểu như: sáng nay cúp nước, cả nhà nhịn đói; không thấy đôi giày đâu, Tết này đi chân đất..  Vợ chồng tôi đã chung sống gần hai năm, có một bé 8 tháng tuổi. Tôi và vợ tính tình hoàn toàn trái ngược nhau, vợ tôi sinh ra trong hoàn cảnh đủ đầy về tình cảm, được bao bọc như một nàng công chúa. Vợ 27 tuổi, tốt nghiệp đại học cách đây 4 năm, chưa thể làm gì để tự kiếm sống được, thường sợ sệt, luôn sống trong đề phòng, hoài nghi. Khi tôi làm gì hoặc có ý định gì là cô ấy lại góp ý, sợ người ta chọc ngoáy, trời nắng mưa hoặc thay đổi thời tiết là vợ tôi lại cáu bẳn.
	Cô ấy cũng không cho tôi đi câu cá vào chủ nhật với đồng nghiệp (tôi là giáo viên) vì sợ tôi ngoại tình. Vợ luôn nhìn thấy mọi ngóc ngách của tiêu cực và nói những lời tiêu cực, kiểu như: sáng nay cúp nước, cả nhà nhịn đói; không thấy đôi giày đâu, tết này đi chân đất; anh muốn con chết hay sao mà bế kiểu đó. Vợ tôi cực kỳ trẻ con, sẵn sàng giãy nảy lên vì những chuyện cỏn con, rất ngại khi tiếp xúc người lạ, chỉ có một hai người bạn, hay mè nheo, kể khổ.
	Tôi nghĩ có lẽ do vợ quá thiếu tự tin, cô ấy không thể làm chủ bất cứ cái gì, đi liền với sự thiếu tự tin là ganh tị, ghen tuông vô cớ, luôn nghĩ mọi thứ theo hướng tồi tệ nhất, luôn nói những câu tiêu cực đến quá đáng, cô ấy không thể kiểm soát cảm xúc và luôn muốn kiểm soát tôi. Để đối phó tôi đã thử, hễ vợ nói tiêu cực tôi lại tìm mặt tốt để nói. Tôi khuyên bảo, trấn an, mọi thứ đều vô dụng nên chán nản, bức bách, bất lực. Có ai gặp trường hợp như tôi, xin được thỉnh giáo. Cảm ơn nhiều. Lâm
news  Có tình cảm với cô gái khác vì người yêu kiểm soát quá chặt. Tôi không muốn cãi nhau vì mệt mỏi, dù ai đúng ai sai tôi cũng nhận lỗi rồi xin lỗi cho qua chuyện..  Tôi 23 tuổi, được cho là ưa nhìn. Nhiều người bạn nữ nhận xét tôi là người con trai mà cô gái nào cũng muốn lấy làm chồng. Họ nhận xét như vậy vì tôi không nhậu nhẹt, không bài bạc, có trách nhiệm công việc. Tôi có quen một người bạn gái nhỏ hơn 2 tuổi, đang học đại học. Chúng tôi quen nhau được khoảng hai năm. Ban đầu chúng tôi khá vui vẻ. Qua tiếp xúc, tôi thấy em thích sự ổn định, đã có bạn trai là luôn nghĩ đến bạn trai trước (rất nhiều người con trai đã say nắng em khi chỉ gặp lần đầu). 
	Sau khi chúng tôi quen nhau được một thời gian ngắn, mỗi lần tôi đi chơi với những người bạn thân để giải stress là khi về sẽ cãi nhau. Tôi hỏi lý do thì em nói tôi xem trọng chiến hữu hơn dù hầu hết thời gian tôi dành cho em, hai ngày nghỉ cuối tuần tôi cũng thức dậy rất sớm để chở em đi làm (nhà em xa hơn nhà tôi 10 km và chỗ làm em cách nhà tôi 10km, coi như để chở em đi làm tôi phải chạy đoạn đường 30 km). Khi tôi muốn đi chơi với đám bạn thân thì lúc nào cũng nói với em trước vài ngày để sắp xếp, ổn tôi mới đi, không sẽ không đi. Dù có đi với bạn tôi cũng chỉ đi có 2, 3 tiếng buổi tối và không nhậu nhẹt, cũng không có bóng dáng của cô gái nào.
	Em rất bướng, lần nào cãi nhau tôi cũng nhận phần lỗi về mình và xin lỗi em. Em nói tôi ích kỷ, chỉ biết nghĩ tới bản thân. Thật sự giờ tôi không còn thời gian rảnh, dù có cũng không được làm những việc mình thích một cách thoải mái. Tôi cảm thấy mỗi lần tới ngày nghỉ hay là cuối tuần sẽ có chuyện cãi nhau. Tôi luôn mong chờ tới những ngày đó để thư giãn đầu óc nhưng không ngờ chuyện công việc đã áp lực, về nhà lại chuyện tình cảm nữa. Tôi không muốn cãi nhau vì mệt mỏi, dù ai đúng ai sai tôi cũng nhận lỗi rồi xin lỗi cho qua chuyện. Dần dần hai đứa cũng không còn nói chuyện nhiều như lúc trước.
	Gần đây, trong công ty tôi quen biết một cô gái, cô ấy sẽ sang nước ngoài công tác một năm. Tôi từng được đề nghị đi nhưng hẹn lại cuối năm sau. Tôi và cô đồng nghiệp từng học chung lớp ngoại ngữ trong công ty nên thời gian tiếp xúc khá nhiều, nói chuyện với nhau cảm thấy rất hợp. Tuy chỉ quen biết chưa lâu nhưng tôi thấy mình có lẽ đã có tình cảm gì đó với cô ấy. Giờ cô ấy cũng có nói là đang gặp chuyện tương tự như tôi. Nghĩ tới chuyện cô ấy sắp đi công tác một năm tôi rất buồn, ước gì lần đề nghị đi nước ngoài lần trước tôi không từ chối. Tôi phải làm sao đây. Duy
news  Đâm sập cầu Ghềnh, 2 tài công bỏ trốn. Hai nhịp cầu Ghềnh (TP Biên Hoà) sập xuống sông Đồng Nai, sau khi bị sà lan đâm, kéo theo nhiều người đi xe máy xuống mé nước..  11h30 ngày 20/3, tàu kéo sà lan từ hạ nguồn lên thượng nguồn sông Đồng Nai khi đi qua cầu Ghềnh đã đâm gãy một móng cầu, 2 nhịp sập xuống nước. Nhiều người chạy xe máy trên cầu bị kéo tuột xuống mé nước. "Chúng tôi nghe tiếng ầm rất lớn từ phía sông, quay ra thì thấy một phần cầu đã đổ sập xuống nước. Có 2 người lóp ngóp dưới đó nhưng được cứu luôn rồi", anh Lượng sống gần hiện trường cho biết. 12h15, ít nhất 5 canô của CSGT đường thuỷ và cứu hộ đang quần thảo xung quanh khu vực tìm người gặp nạn. Nhiều tàu thuyền của người dân cũng được huy động. Bà Phan Thị Mỹ Thanh - Phó bí thư tỉnh ủy có mặt chỉ đạo công tác cứu hộ cứu nạn và khắc phục sự cố. Nhiều người bị cho là đang mất tích. Tàu kéo bị chìm, sà lan chở cát bị lật ngửa. "Tôi từ xã Hiệp hòa qua phường Bửu Hòa. Gần đi hết cầu thì tôi nghe tiếng động lớn phía sau, người xe chao đảo rồi rơi tuột xuống nước. Cũng may tôi níu lại được nên không bị trôi. Lúc đó có 3 xe máy chạy sau tôi, trước mặt không có ai", anh Hai - người thoát nạn, kể. Hiện, hai bờ đầu cầu có hàng chục người bàn tán xôn xao, nghi có nạn nhân rơi xuống sông. Có ít nhất 50 người thuộc lực lượng địa phương phong toả 2 đầu cầu Ghềnh trong khi cứu hộ vẫn quần thảo khắp khu vực sông. 13h, một cảnh sát cứu hộ cho biết, thông tin ban đầu ghi nhận có 4 xe máy bị rơi xuống nước. Trong các nạn nhân có một người tự bám vào thanh sắt cầu leo lên. Hiện chưa xác định 2 nạn nhân được cứu là người của sà lan hay người qua cầu, cũng như có hay không nạn nhân mất tích dưới sông. Cầu Ghềnh sập khiến tuyến đường sắt qua đây bị gián đoạn. Ông Đoàn Duy Hoạch, Tổng giám đốc Tổng công ty đường sắt Việt Nam cho biết, đường sắt Bắc Nam đang bị tê liệt từ Dĩ An (Bình Dương) đến TP HCM. Tổng công ty đang tìm phương án để chuyển hành khách từ Dĩ An đi về Sài Gòn. Theo Ban an toàn giao thông tỉnh Đồng Nai, mố cầu Ghềnh đã sập, việc sửa chữa phải mất rất nhiều thời gian. Nhiều tàu từ Hà Nội vào phải ở lại ga Biên Hoà. Trước tình hình này, cơ quan chức năng đã chọn phương án: ga Biên Hoà sẽ là ga cuối vận chuyển hành khách Bắc - Nam thay ga Sài Gòn, ga Hố Nai (huyện Trảng Bom) sẽ hỗ trợ ga Biên Hòa. 14h, các canô cứu hộ vẫn xuôi ngược tại khúc sông cầu Ghềnh sập. Một lãnh đạo Cảnh sát Cứu hộ - PCCC Công an tỉnh Đồng Nai nói: "Qua lời khai của các nhân chứng, xác định không có người đi trên cầu rớt xuống sông mất tích. Tuy nhiên, chúng tôi vẫn đang phối hợp với các cơ quan chức năng tiếp tục xác minh, làm rõ". 3 người đi xe máy trên cầu lúc bị tông sập đang cho lời khai, hỗ trợ cảnh sát điều tra. 15h, Cảnh sát Cứu hộ - PCCC Công an tỉnh Đồng Nai đã vớt được 3 xe máy. Đơn vị này cũng lập tiểu ban cứu hộ. Động thái này được đưa ra sau khi nhà chức trách xác định không loại trừ khả năng trong sà lan còn người chưa kịp thoát. Chiếc sà lan to lớn, chở đầy cát bị lật, cũng có khả năng gây tràn dầu ra sông. "Chúng tôi vẫn ưu tiên tìm người. Tài công sà lan chưa xác định được nên không biết chính xác có bao nhiêu người trên đó lúc tai nạn xảy ra", một cán bộ điều tra cho biết. 15h35, lực lượng cứu hộ thuộc Cảnh sát PCCC TP HCM được chi viện đã đến hiện trường để hỗ trợ tìm kiếm nạn nhân. 16h45, trong buổi họp báo, ông Đặng Mạnh Trung - Trưởng Ban tuyên giáo tỉnh ủy Đồng Nai cho biết, sà lan chở vật liệu xây được tàu kéo từ TP HCM lên Đồng Nai. Tới cầu Gềnh, sà lan đã tông vào mố cầu số 2, kéo hai nhịp bị gãy. Trong đó, nhịp số 2 rơi hẳn xuống sông Đồng Nai, còn nhịp số 3 vẫn còn một phần dính ở mố. Theo ông Trung, lúc xảy ra, trên cầu có 3 người đi xe máy nhưng chưa rơi xuống sông. Còn hai tài công sà lan và tàu kéo bị rơi xuống nước nhưng được người dân cứu. Cả hai người này đang bỏ trốn. "Bước đầu cơ quan chức năng sẽ phân luồng cho tàu bè qua nhánh khác của sông Đồng Nai. Còn các sự cố tràn dầu, điện, nước được khắc phục nhanh chóng sau tai nạn. Lực lượng cứu hộ tiếp tục tìm kiếm bên trong tàu kéo xem có ai mắc kẹt hay không", ông Trung nói. Đại tá Trần Tuấn Triệu, Phó giám đốc Cảnh sát PCCC Đồng Nai cho biết, chiều nay lực lượng sẽ tiếp tục tìm kiếm và phong tỏa hiện trường chờ ý kiến Bộ GTVT. 18h, chiếc sà lan gây sự cố trôi tự do một cách nguy hiểm, chỉ còn cách cầu Bửu Hòa khoảng 300 m. May mắn là hai chiếc tàu kéo của Cảng vụ Đường thủy nội địa khu vực 3 đã kịp kéo ngược về phía thượng nguồn, neo lại. Cơ quan chức năng đã khởi tố vụ án để điều tra. * Xem thêm ảnh: Cầu Ghềnh thuộc thành phố Biên Hòa bắc qua sông Đồng Nai do Pháp xây dựng đã hơn 100 năm, dành đi chung cho cả đường bộ và đường sắt với 2 phần bên hông dành cho xe 2 bánh, ở giữa dành cho xe lửa và xe ôtô. Ngày 6/2/2011, đoàn tàu khách SE2 chạy hướng TP HCM - Hà Nội khi đến cầu Ghềnh đã đâm phải 6 ôtô làm 2 người chết, hàng chục người bị thương. Sau tai nạn, Thủ tướng yêu cầu khẩn cấp xây cầu đường bộ Bửu Hòa phía hạ lưu cầu Ghềnh nhằm tách cầu chung giữa đường bộ và đường sắt. Tháng 4/2013, khi cầu đường bộ Bửu Hòa đi vào hoạt động, Bộ GTVT đã cấm tất cả ôtô hai chiều và xe 2 bánh theo chiều phường Bửu Hòa qua trung tâm TP Biên Hòa. Từ đó cho đến nay, người dân vẫn được lưu thông bằng xe 2 bánh qua cầu Ghềnh và cầu Rạch Cát một chiều hướng trung tâm TP Biên Hòa qua phường Bửu Hòa theo kiến nghị của UBND tỉnh Đồng Nai. Nhóm phóng viên
news  Chuyên gia suy đoán máy bay rơi ở Nga do hiện tượng hiếm gặp. Một chuyên gia khí tượng hàng đầu cho rằng chiếc phi cơ của FlyDubai rơi hôm qua tại Nga do chịu tác động của một hiện tượng thiên nhiên hiếm khi xảy ra gọi là "luồng khí quyển hẹp"..  "Tại thời điểm máy bay chuẩn bị hạ cánh, trong khu vực xuất hiện một hiện tượng thiên nhiên hiếm gặp gọi là 'luồng khí quyển hẹp' (streaming flow) khiến vận tốc gió lên tới 100 km/h hay 30 m/giây", Sputnik dẫn lời ông Evgeny Tishkovets, chuyên gia khí tượng thuộc trung tâm dự báo thời tiết Fobos, cho hay. Theo Tishkovets, hiện tượng "luồng khí quyển hẹp" thường xảy ra ở độ cao khoảng 5 km nhưng tại Rostov-on-Don, nó diễn ra ở độ cao chỉ vài trăm mét. "'Luồng khí quyển hẹp có thể được nhìn thấy ở độ cao từ 629 m tới gần 10 km", ông nói. "Nhìn chung, các máy bay thường tránh hiện tượng này, ngoại trừ tình huống phi cơ lợi dụng sức gió để tiết kiệm nhiên liệu ở độ cao 9 km". Ông đánh giá việc chờ điều kiện thời tiết cải thiện vào lúc đó là vô ích bởi dự báo cho thấy thời tiết sẽ tiếp tục xấu, trong khi cố gắng hạ cánh trong hoàn cảnh ấy lại vô cùng nguy hiểm. Tishkovets cho biết phi cơ chỉ có thể cất hoặc hạ cánh ở một vận tốc gió nhất định. Ví dụ, máy bay Tu-154 hay một số mẫu máy bay Ilyushin của Nga chỉ được phép hạ cánh khi tốc độ gió vào khoảng từ 10 đến 17 m/giây. Trong trường hợp của chiếc phi cơ thuộc hãng hàng không FlyDubai, nó dường như hạ cánh khi tốc độ gió vượt mức cho phép. Chiếc máy bay mang số hiệu FZ981 của FlyDubai hôm qua rơi và vỡ vụn thành nhiều mảnh tại thành phố Rostov-on-Don của Nga khi đang trong quá trình tiếp cận với đường băng để hạ cánh. Toàn bộ 62 hành khách và thành viên tổ bay đều thiệt mạng. Theo Bộ Tình trạng Khẩn cấp Nga, máy bay FlyDubai đã cố hạ cánh một lần nhưng không thành công. Phi cơ sau đó bay lòng vòng trên không trong hai giờ để chờ điều kiện thời tiết cải thiện. Vào lần thử hạ cánh thứ hai, một cánh máy bay đập xuống mặt đất, phi cơ vỡ tung và bốc cháy. Vũ Hoàng
news  Ông Đinh La Thăng yêu cầu kiểm điểm các giám đốc sở vắng họp. Cuộc gặp giữa lãnh đạo TP HCM với thanh niên được đánh giá quan trọng nhưng giám đốc một số sở vắng mặt nên ông Đinh La Thăng yêu cầu phải kiểm điểm..  Sáng 20/3, tại cuộc đối thoại giữa lãnh đạo TP HCM với cán bộ, đoàn viên, thanh niên tiêu biểu, Bí thư Thành ủy TP HCM Đinh La Thăng tỏ ra khá gay gắt khi mời đại diện Sở Khoa học - Công nghệ, Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn trả lời thắc mắc của các thanh niên nhưng không có ai dự; còn Sở Nội vụ thì chỉ cử một trưởng phòng. "Đề nghị anh Tư Phong (Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong) phải kiểm điểm các giám đốc sở vắng mặt. Buổi đối thoại này Bí thư Thành ủy, Chủ tịch UBND thành phố, Chủ tịch HĐND thành phố... đều có mặt thế mà giám đốc sở không có ai là không được", ông Thăng nói và cho rằng "thái độ như thế là không nghiêm túc". Theo Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng, mỗi năm chỉ có một buổi để gặp gỡ, nghe hiến kế, bức xúc của các thanh niên. Rất nhiều ý kiến, sáng kiến góp ý với Đảng bộ và chính quyền để mong muốn thành phố phát triển, văn minh, hiện đại, nghĩa tình nhưng giám đốc sở thì không đến là không chấp nhận được. Được đề nghị trả lời, ông Nguyễn Minh Hoàng - Trưởng phòng Tổ chức phi chính phủ và công tác thanh niên (thuộc Sở Nội vụ) đã nói về những quy định, thông tư liên quan đến công tác phát triển thanh niên, quản lý cán bộ... Ông Thăng cắt ngang, yêu cầu ông Hoàng trả lời thẳng vào câu hỏi về hệ thống đánh giá chất lượng công chức, viên chức có chủ trương gì chưa, giải pháp thế nào. "Anh nói nhiều về nghị định, thông tư thì sao các bạn trẻ hiểu. Anh có nói được không, không nói được thì phải chấp nhận vì anh không phải là giám đốc sở. Cái này không trách anh, đề nghị phó chủ tịch thành phố phụ trách chuyên ngành trả lời", Bí thư Thành uỷ nói. Khi trả lời phản ánh của một đoàn viên đang công tác trong ngành Công an, Giám đốc Sở Xây dựng thành phố Trần Trọng Tuấn đề nghị anh này đến Sở để cung cấp các thông tin liên quan đến nhà ở cho lực lượng vũ trang. Tỏ vẻ không hài lòng, ông Thăng yêu cầu: "Không thể tư duy cách làm cũ như vậy. Thanh niên đã nêu vấn đề, sở phải hỏi thông tin, địa chỉ mail của thanh niên để trả lời. Tư duy mới là dân cần gì thì mình phải đến để phục vụ chứ không phải chờ họ đến mình". Trước yêu cầu này, Giám đốc Sở Xây dựng thành phố hứa sẽ lấy địa chỉ mail để cung cấp thông tin. Kết thúc buổi đối thoại, Bí thư Thành uỷ Đinh La Thăng cho rằng thành phố đang quyết liệt triển khai các giải pháp thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng bộ lần thứ XII nên Chủ tịch thành phố phải chỉ đạo các Sở ban ngành triển khai ý kiến của các đoàn viên thanh niên và thông báo lại cho Thành Đoàn và các bạn trẻ được biết. Ông cũng yêu cầu Thành Đoàn phải nghiên cứu cơ chế đối thoại giữa lãnh đạo thành phố với các bạn trẻ qua nhiều kênh, không chỉ một năm một buổi như hiện nay để đón nhận những hiến kế hay. Theo người đứng đầu Thành ủy TP HCM, vai trò của lực lượng đoàn viên thanh niên là rất quan trọng. Các bạn trẻ phải có khát khao, trở thành đầu tàu khởi nghiệp của thành phố. Phải xây dựng thương hiệu để khi nói đến TP HCM người ta nghĩ đến một thành phố năng động, nghĩa tình. "Lãnh đạo thành phố luôn tin tưởng vào thế hệ trẻ, luôn lắng nghe, trân trọng những ý kiến. Cũng mong thế hệ trẻ tin tưởng vào lãnh đạo thành phố. Chúng tôi sẽ tạo điều kiện về cơ chế, tài chính để các bạn phát triển các sản phẩm khoa học công nghệ. Đồng thời, các bạn cũng phải tự tiếp thị các sản phẩm, sáng chế của mình để áp dụng vào thực tiễn", ông Thăng nói. Hữu Công
news  Bé trai 10 tuổi bơ vơ sau vụ nổ ở Hà Đông. Bố đang thi hành án vì tội đánh bạc, mẹ và em gái ra đi sau vụ nổ ở Hà Đông (Hà Nội), cậu bé Anh Tú bỗng chốc mất hết điểm tựa..  Sáng 20/3, con đường dẫn vào thôn Châu Mai, xã Liên Châu (Thanh Oai, Hà Nội) sương mù giăng kín. Một số người ra đồng sớm, vừa đi vừa bàn tán về cái chết thương tâm của chị Đào Thị Soản (31 tuổi) và con gái Đào Thị Quỳnh (7 tuổi) sau vụ nổ tại khu đô thị Văn Phú (Hà Đông). Đêm qua, thi thể hai mẹ con được gia đình đưa từ Bệnh viện đa khoa Hà Đông về sau khi hoàn tất công tác khám nghiệm. Theo phong tục địa phương, những người chết trẻ phải chôn ngay nên quan tài chị Soản và bé Quỳnh không đưa về nhà mà để tại gốc đa gần nghĩa trang thôn Châu Mai. Giữa mái lều bạt căng tạm là bàn thờ đặt di ảnh mẹ con chị Soản và hai chiếc quan tài đặt song song, nghi ngút khói hương. “Chị ơi sao bỏ em đi…!”, “Quỳnh ơi sao em không ở lại với chị…!”, tiếng gào khóc của người thân vang lên phá tan không gian tĩnh mịch của làng quê lúc sáng sớm. Thi thoảng có người vì quá đau buồn đã ngất lịm, được dìu về nhà cách đó khoảng 400 m để chăm sóc. Đứng chống gậy bên quan tài, trân trân nhìn di ảnh mẹ và em gái, cậu bé Đào Anh Tú (10 tuổi) dường như không tin nổi đã vĩnh viễn mất đi hai người thân yêu. Tối qua, không thấy mẹ về, em khóc hỏi suốt, ông bà nội đành nói dối khuya sẽ về. "Sao xui xẻo cứ ập xuống gia đình thế này, bố đi tù 2 năm trước, giờ mẹ và em lại mất, con phút chốc bơ vơ rồi", người bác vừa chỉnh lại áo tang cho cháu vừa nói. Những người đến viếng nghe vậy đều buông tiếng thở dài, có người ôm chầm lấy bé Tú khóc nấc. Anh Đào Quang Phượng (anh họ nạn nhân) cho hay, chị Soản và anh Đào Quang Tiến kết hôn hơn 10 năm, có một trai, một gái. Cách đây 2 năm, anh Tiến đi tù vì tội đánh bạc, chịu án 33 tháng. Bố mẹ chồng đã già, một mình chị Soản phải bươn chải kiếm tiền nuôi gia đình và thăm nuôi chồng. Ngoài việc đồng áng, hàng ngày chị lấy trứng từ các hộ nuôi trong làng rồi mang lên bỏ mối ở trung tâm Hà Nội. Hôm qua, tranh thủ mang trứng đi giao, chị chở thêm cháu Quỳnh đi khám mắt. Trước đó một đoàn bác sĩ tình nguyện về khám, nói mắt cháu kém. "Không ngờ đó là chuyến đi cuối cùng của hai mẹ con", anh Phượng nói và cho biết ông bà nội ngoại hai bên đã thống nhất làm đơn gửi cơ quan chức năng xin giảm hình phạt tù cho anh Tiến để về nhà hương khói vợ con và chăm sóc con trai. Gần trưa, đoàn người đến viếng hai mẹ con chị Soản càng đông. Tại nghĩa trang, hai hố quan tài được đào cạnh nhau. 15h chiều nay, mẹ con chị sẽ trở về với đất. Trước đó khoảng 15h chiều 19/3, sau tiếng nổ lớn, vỉa hè đường Lê Trọng Tấn đoạn qua khu đô thị Văn Phú (Hà Đông, Hà Nội) toác rộng, khói lửa bốc cao. 4 nạn nhân gồm người đàn ông cưa vật thể nổ và 3 người đi đường tử vong, 10 người khác bị thương. 36 ngôi nhà nằm hai bên đường hư hỏng nặng. Cơ quan điều tra đang truy tìm nguyên nhân vụ nổ, giả thiết nổ bình khí nén, nổ bình gas được loại trừ. Một số chuyên gia nghĩ đến khả năng bom nổ, bởi sức công phá quá lớn. Gia Chính
news  Người dân Quảng Trị chấm điểm hài lòng về y bác sĩ. Người nhà và bệnh nhân ở Quảng Trị sẽ chấm điểm mức độ hài lòng với cán bộ, y bác sĩ tại Bệnh viện đa khoa tỉnh vào cuối năm 2016..  Ngày 20/3, ông Nguyễn Thiện Nhân, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và đoàn công tác có buổi làm việc với tỉnh Quảng Trị về tình hình kinh tế xã hội và kết quả triển khai thực hiện sáng kiến dân chấm điểm cán bộ công chức (M-Score) tại Quảng Trị. Sáng kiến M-Score do HĐND tỉnh Quảng Trị và một số tổ chức phối hợp triển khai từ tháng 12/2014 tại 9 văn phòng một cửa ở các huyện, thị, thành phố. Với hình thức khảo sát qua điện thoại một cách độc lập, tự nguyện, bí mật, người dân được hỏi để đánh giá về chất lượng dịch vụ công ở các mặt hoàn thành đúng hẹn, thái độ phục vụ, chi phí không chính thức... Qua hơn một năm triển khai, sáng kiến M-Score ghi nhận 10.000 ý kiến, trong đó có gần 2.000 ý kiến đóng góp nhằm cải thiện chất lượng dịch vụ công. Ông Nguyễn Đức Dũng, Phó chủ tịch HĐND tỉnh Quảng Trị cho hay, ban đầu người dân còn dè dặt nên chỉ khoảng 20-25% khảo sát thành công. Khi biết đây là công cụ thực sự, người dân được giao quyền đánh giá công chức nên người dân sẳn sàng chia sẻ, tỷ lệ trả lời lên đến 97,1%. "Việc chấm điểm gây áp lực để công chức hoàn thành nhiệm vụ tốt nhất”, ông Dũng cho hay. Việc chấm điểm cũng buộc các văn phòng một cửa phải đầu tư hạ tầng, thay thế hoặc luân chuyển cán bộ, thay đổi cơ chế làm việc để cải thiện chất lượng dịch vụ. Ông Dũng đánh giá sáng kiến M-Score “có ích lợi cho cải cách hành chính và nâng cao tiếng nói người dân”. Trao đổi với VnExpress, ông Nguyễn Đức Dũng cho hay đến cuối năm 2016, tỉnh Quảng Trị mở rộng sáng kiến M-Score sang lĩnh vực y tế, cụ thể là áp dụng chấm điểm y bác sĩ và chất lượng dịch vụ ở Bệnh viện đa khoa tỉnh Quảng Trị. “Người dân sẽ được chấm điểm trực tiếp về thái độ và chất lượng dịch vụ. Với những dịch vụ không nhận được sự hài lòng, chúng tôi tiếp tục khảo sát qua điện thoại để bệnh viện tỉnh có hướng cải thiện”, ông Dũng cho hay. Lâu dài, tỉnh Quảng Trị đầu tư máy chấm điểm và phần mềm để triển khai ở 141 xã phường. Việc chấm điểm thay thế từ khảo sát bằng điện thoại sang sử dụng phương tiện điện tử tại điểm trả hồ sơ để giảm chi phí. Trong buổi làm việc hôm nay, ông Nguyễn Thiện Nhân đến thăm văn phòng một cửa TP Đông Hà, trò chuyện với một số người dân về chất lượng dịch vụ tại đây. Sau khi trực tiếp xem mô hình một cửa và việc chấm điểm cán bộ, công chức, ông Nguyễn Thiện Nhân đánh giá cao việc thực hiện sáng kiến này của tỉnh Quảng Trị. Trên cơ sở kết quả đạt được, vị Chủ tịch đề nghị tỉnh Quảng Trị chuyển hướng chấm điểm qua điện thoại sang phương tiện điện tử, tăng thêm số dịch vụ mới vào chấm điểm và giảm khảo sát những dịch vụ đạt được sự hài lòng cao, đồng thời thí điểm mô hình cấp xã phường. Ngoài ra, tăng cường thêm cán bộ từ mặt trận tổ quốc tỉnh để cùng giám sát và chủ động để tiếp nhận, vận hành sáng kiến M-Score sau khi hết tài trợ của các đối tác. Hoàng Táo
news  Học sinh nhổ tóc bạc cho thầy giáo trong giờ học. Dù giải thích lý do sức khoẻ yếu, nam giáo viên 50 tuổi đang đối mặt với án kỷ luật của trường do gục trên bàn để học sinh xoa dầu, nhổ tóc bạc trong tiết học..  Sáng 20/3, ông Nguyễn Văn Dũng, Hiệu trưởng trường tiểu học Quỳnh Thắng A, huyện Quỳnh Lưu (Nghệ An), cho biết đã yêu cầu thầy Nguyễn Như Tưởng viết tường trình để làm rõ thông tin liên quan clip "Học sinh nhổ tóc bạc cho thầy giáo trong giờ học". Ngày 10/3, ông Dũng nhận được clip với độ dài gần một phút ghi cảnh thầy Nguyễn Như Tưởng, giáo viên dạy môn Thủ Công tại lớp 2A trong giờ học gục trên bàn được một nam sinh lên thoa dầu, nhổ tóc bạc. "Người gửi clip này cho tôi là một nam giáo viên cùng trường", ông Dũng nói. Đề cập tới sự việc này, thầy Tưởng thừa nhận clip trên quay tại lớp 2A vào sáng 10/3 trong giờ học thủ công. "Còn chừng 5 phút nữa là hết tiết, thấy đau choáng đầu nên gục trên bàn thì được em Quý chạy lên nói để em thoa dầu gió giúp. Em nói thầy có mấy cây tóc bạc để em nhổ nên tôi đồng ý... Em tự nguyện chứ không phải tôi nhờ", thầy Tưởng nói và cho biết bị bệnh đau dạ dày nhiều tháng nay. Sau sự việc đau choáng đầu hôm đó, thầy xin nghỉ lên lớp 1 tuần để tới bệnh viện điều trị. Thầy Tưởng lấy làm tiếc, hứa không để tiếp diễn sự việc tương tự. Hiệu trưởng Dũng cho biết dù thầy Tưởng thừa nhận thời điểm được học sinh thoa dầu và nhổ tóc bạc diễn ra trong tiết học nhưng nhà trường vẫn phải xác minh thêm. Từ kết quả này sẽ dựa trên Thông tư 27 về xử lý vi phạm đối với công chức. Thầy Tưởng nói rằng việc bị đồng nghiệp quay clip có thể là "hành động trả đũa", bởi cách đây không lâu người này ngủ gật trong tiết học và đã bị thầy dùng điện thoại chụp lại. "Tôi chụp nhưng chỉ triêu đùa, không tung lên mạng và cũng không tố cáo với nhà trường”, thầy Tưởng kể. "Theo quan điểm cá nhân của tôi, việc thầy Tưởng để sự việc xảy ra ngay trong lớp học là hoàn toàn sai, làm mất hình ảnh, phải có hình thức kỷ luật nghiêm", vị hiệu trưởng nói và cho biết cũng đã yêu cầu người quay clip làm tường trình. Phòng giáo dục huyện Quỳnh Lưu yêu cầu trường sớm làm rõ nội dung. Thầy Tưởng, 50 tuổi, là giáo viên biên chế dạy bộ môn tại trường tiểu học Quỳnh Thắng A đã 4 năm nay. Hải Bình
news  FlyDubai bồi thường 20.000 USD cho mỗi nạn nhân rơi máy bay ở Nga. Hãng hàng không FlyDubai sẽ bồi thường cho gia đình mỗi nạn nhân thiệt mạng trong vụ rơi máy bay hôm qua ở Nga 20.000 USD để giúp họ giải quyết những khó khăn tài chính trước mắt..  "Hiện tại, ưu tiên hàng đầu của chúng tôi là xác định danh tính và liên lạc với gia đình các nạn nhân thiệt mạng trong thảm kịch tai nạn máy bay vừa qua để cung cấp hỗ trợ ngay lập tức cho những người bị ảnh hưởng. FlyDubai thêm vào đó sẽ tổ chức bồi thường 20.000 USD cho gia đình mỗi nạn nhân thể theo các Điều kiện Dịch vụ của chúng tôi", Sputnik dẫn thông báo của hãng hàng không đưa ra hôm nay. Chiếc máy bay mang số hiệu FZ981 của FlyDubai hôm qua rơi và vỡ vụn thành nhiều mảnh tại thành phố Rostov-on-Don của Nga khi đang trong quá trình tiếp cận với đường băng để hạ cánh. Toàn bộ 62 hành khách và thành viên tổ bay đều thiệt mạng. Các nhà điều tra đang gấp rút làm việc tại hiện trường để xác định nguyên nhân vụ việc. Theo cơ quan chức năng, chiếc phi cơ hạ cánh trong điều kiện thời tiết xấu với gió mạnh và mưa dày khiến tầm nhìn giảm sút. Ủy ban Điều tra Nga đang xem xét một số khả năng, bao gồm lỗi của tổ bay, trục trặc kỹ thuật và điều kiện thời tiết cực đoan. Vũ Hoàng
news  Kẻ trộm đột nhập nhà giảng viên trường chính trị. Phát hiện laptop nam giảng viên vừa trộm được chứa tài liệu quan trọng, Kiệt vờ hứa đi tìm giúp để lấy tiền chuộc..  Công an TP Thủ Dầu Một (Bình Dương) ngày 20/3 tạm giữ Nguy Tuấn Kiệt (29 tuổi) làm rõ hành vi Trộm cắp tài sản. Theo điều tra, rạng sáng 14/3, sau khi chơi game bắn cá hết tiền, Kiệt cùng đồng phạm phá cửa căn nhà nam giảng viên trường Chính trị Bình Dương. Lẻn vào, thấy mọi người ngủ say, chúng lục lọi lấy laptop, máy tính bảng, 2 điện thoại di động cùng ví chứa tiền và giấy tờ rồi tẩu thoát. Kiểm tra máy tính, phát hiện có nhiều tài liệu quan trọng, Kiệt vờ đã nhặt được chiếc ví có giấy tờ tùy thân nên biết địa chỉ nhà, nay mang trả lại. Biết nam giảng viên muốn tìm chuộc lại laptop, tên trộm hứa sẽ tìm giúp. Hôm sau, Kiệt thông báo đã thấy máy tính, yêu cầu ông này mang theo 3 triệu đồng để chuộc. Nghi nam thanh niên là kẻ trộm, nạn nhân đã báo công an. Khi Kiệt vừa chạy xe đến nhận tiền, cảnh sát ập vào khống chế. Tên trộm khai nhận, tài sản trộm được đã chia nhau tiêu xài và nướng vào game bắn cá. Cảnh sát đang truy xét đồng phạm của Kiệt. Nguyệt Triều
news  Đâm chết chủ tiệm cầm đồ từ sau lưng vì 500.000 đồng. Không trả nợ 500.000 đồng nhưng lại đòi chiếc điện thoại đã cầm cố, Cương cãi nhau với chủ tiệm, cầm dao đâm thấu lưng..  Trưa 20/3, trao đổi với VnExpress, trung tá Nguyễn Thanh Thiện (Phó trưởng công an thị xã Kỳ Anh, Hà Tĩnh) cho biết, đơn vị vừa bắt Nguyễn Văn Cương (20 tuổi, trú phường Kỳ Long) để điều tra tội Giết người. Theo cơ quan điều tra, do không có tiền, Cương cầm cố điện thoại cho anh Dũng lấy 500.000 đồng. Tối 19/3, thanh niên này gặp anh Dũng trên đường và yêu cầu trả lại điện thoại. Đề nghị của Cương không được đồng ý với lý do phải trả hết tiền trước. Trong lúc to tiếng, Cương rút dao đâm từ phía sau khiến anh Dũng gục tại chỗ, tử vong. Từ trình báo của người dân, cảnh sát bắt Cương khi anh ta đang trốn tại phường Kỳ Liên. Đức Hùng
news  6.000 học sinh Việt Nam thi Toán quốc tế Kangaroo. Ngày 20/3, hơn 6.000 học sinh tiểu học và THCS đến từ khắp tỉnh thành trên cả nước bắt đầu làm bài thi Toán quốc tế với đề thi là những câu hỏi trắc nghiệm được thể hiện song ngữ tiếng Anh và tiếng Việt..  Kỳ thi được tổ chức đồng thời tại hai địa điểm là Hà Nội (dành cho học sinh khu vực phía Bắc) và TP Hồ Chí Minh (dành cho học sinh khu vực phía Nam). Đại diện Ban tổ chức, PGS Lê Anh Vinh cho biết, dù được tổ chức lần đầu tiên tại Việt Nam nhưng kỳ thi Toán quốc tế Kangaroo đã nhận được sự hưởng ứng của hàng trăm trường học tại Hà Nội, TP HCM. Ngoài ra, nhiều thí sinh đến từ Thanh Hóa, Bà Rịa - Vũng Tàu, Đồng Nai, Bắc Ninh... cũng đăng ký tham dự. Đề thi Toán Quốc tế Kangaroo gồm 18-30 câu hỏi trắc nghiệm tùy theo cấp độ. Thí sinh có 45-75 phút để hoàn thành bài thi của mình. Đề được thiết kế với mục tiêu thúc đẩy khả năng tư duy và kỹ năng giải quyết vấn đề của học sinh. Cụ thể, đề thi dành cho học sinh lớp 1-2 gồm 18 câu hỏi thời gian làm bài 45 phút, đề thi dành cho học sinh lớp 3-4 gồm 24 câu hỏi thời gian làm bài 60 phút, đề thi dành cho học sinh lớp 5-12 gồm 30 câu hỏi thời gian làm bài 75 phút. Trung bình mỗi thí sinh chỉ có 2,5 phút để suy nghĩ trả lời một câu hỏi. Đề thi được chia làm 3 phần gồm: Phần A (dễ) với mỗi câu trả lời đúng thí sinh nhận được 3 điểm. Phần B (trung bình) Với mỗi câu trả lời đúng thí sinh nhận được 4 điểm. Phần C (khó). Với mỗi câu trả lời đúng thí sinh nhận được 5 điểm. "Kỳ thi Kangaroo không khuyến khích thí sinh đoán mò, nếu các em không làm được có thể bỏ qua, không nên làm bừa, vì nếu không làm thì không bị trừ điểm, nhưng nếu làm sai lại bị trừ điểm. Học sinh làm đúng nhiều câu liên tục sẽ được cộng điểm", PGS Vinh cho hay. Thí sinh đạt kết quả cao sẽ được mời tham dự các CLB Toán học (Kangaroo math Club) và trại hè toán học dự kiến tổ chức vào tháng 7/2016. Kết quả thi sẽ được công bố trong vòng 30 ngày kể từ ngày thi. Kì thi Toán Quốc tế Kangaroo (International Kangaroo Math Contest - IKMC) được tổ chức lần đầu tiên tại Pháp vào năm 1991. Đây là kì thi Toán học có số lượng thí sinh tham dự lớn nhất trên thế giới – thu hút trên 6.000.000 thí sinh đến từ khoảng 50 quốc gia trên thế giới mỗi năm. Bắt đầu từ năm học 2015-2016, trung tâm Nghiên cứu và Ứng dụng Khoa học Giáo dục (CERA), trường Đại học Giáo dục, Đại học Quốc gia Hà Nội và Trung tâm phát triển tư duy và kỹ năng IEG phối hợp tổ chức Kì thi Toán Quốc tế Kangaroo tại Việt Nam. Lan Hạ
news  Thí sinh thi Toán và Khoa học bằng tiếng Anh. Ngày 20/3, hơn 500 thí sinh xuất sắc nhất Vòng 1 cuộc thi English Champion 2016 bước vào thi vòng 2 với các câu hỏi Toán và Khoa học bằng tiếng Anh.  Vòng 2 đồng thời diễn ra ở cả hai điểm thi gồm trường phổ thông Newton Hà Nội (dành cho các thí sinh khu vực phía Bắc, Đà Nẵng - khu vực 1) và điểm thi Học viện Hành chính Quốc gia TP HCM (dành cho các thí sinh khu vực phía Nam - khu vực 2). Tại Vòng 2, các thí sinh sẽ trải qua bài thi Toán và Khoa học bằng tiếng Anh theo chuẩn quốc tế Edexcel (nước Anh) với tổng số thời gian làm bài là 120 phút đối với cấp Tiểu học và 160 phút đối với khối THCS. Thang điểm tối đa cho bài thi là 100 điểm bao gồm câu hỏi trắc nghiệm và viết câu trả lời ngắn, mỗi câu hỏi sẽ được tính từ 1 đến 3 điểm. Đề thi Toán sẽ có các dạng bài phù hợp với trình độ từng khối gồm các câu hỏi về số học, hình học, đại số, suy luận logic, toán IQ… Đối với đề thi Khoa học, các thí sinh sẽ được tiếp xúc với các câu hỏi thuộc 3 lĩnh vực: Vật lý, Hóa học, Sinh học. Ngoài việc nắm vững về kiến thức, thí sinh cần có kĩ năng tính toán, khả quan sát tốt, đồng thời kết hợp với tư duy logic, tư duy hình ảnh, tư duy phản biện. Vòng 2 English Champion 2016 ghi dấu sự tham gia của rất nhiều thí sinh quán quân mùa giải 2015 như: Đào Khang Duy (Quán quân khối 4), Dương Minh Khôi (Quán quân khối 5), Vũ Quỳnh Anh (Quán quân khối 6) và Bùi Minh Hiền (Quán quân khối 6 English Champion 2014). Ông Trương Minh Châu, Giáo đốc Đào tạo Ismart Education, đơn vị đại diện chính thức của Tập đoàn Edexcel/Pearson tại Việt Nam, cố vấn chuyên môn của cuộc thi cho biết, vòng 2 là một chặng đường thử thách, vừa giúp thí sinh có cơ hội bứt phá tạo ra những sự khác biệt, vừa đòi hỏi các thí sinh cần phải am tường những kiến thức cơ bản về Anh văn, Toán, Vật lý, Hóa học và Sinh học. "Đây cũng là cơ hội để các thí sinh được cọ sát với chuẩn đề thi quốc tế của Edexcel/Pearson. Điều này sẽ rất có ích cho các thí sinh không chỉ tại các cuộc thi, mà còn trong hành trình hội nhập tri thức và giáo dục quốc tế trong tương lai", ông Châu nói. Kết quả Vòng 2 sẽ được công bố trên website sau 7-10 ngày diễn ra cuộc thi. Mỗi khối sẽ có ba thí sinh xuất sắc nhất trên toàn quốc được lựa chọn đi tiếp vào Vòng 3, tranh giải Nhất, Nhì, Ba. Trường hợp các thí sinh có số điểm cao bằng nhau, Ban tổ chức sẽ lấy điểm số ở Vòng 1 làm căn cứ lựa chọn. Vòng Chung kết English Champion 2016 dự kiến sẽ diễn ra tại Hà Nội trong các ngày 7-9/4, toàn bộ chi phí ăn ở, đi lại, đào tạo… của 15 thí sinh xuất sắc nhất toàn quốc sẽ do Ban tổ chức đài thọ. Thí sinh các tỉnh sẽ sinh hoạt cùng nhau trong Ngôi nhà chung (không có phụ huynh) và tham gia các hoạt động dã ngoại, huấn luyện và tìm hiểu về công việc của một Đại sứ… Vòng Chung kết với chủ đề Global Ambassadors (Sứ giả toàn cầu) hứa hẹn sẽ đem lại nhiều thú vị với lứa tuổi của các thí sinh. Vòng 1 English Champion 2016, đã có hơn 17.800 thí sinh trên cả nước tham dự trên tổng số 21.821 thí sinh đăng ký (tương đương 81,7%). Thí sinh khối 4 trung bình đạt 67,7 điểm, trong đó TP Hà Nội là thành phố có điểm trung bình cao nhất cả nước với 74,3 điểm. Khối 5 các thí sinh đạt trung bình 68,5 điểm, còn đề thi khối 8 được đánh giá có nhiều thử thách, các thí sinh khối 8 chỉ đạt trung bình 38,9 điểm đối với khu vực 1 và 35,6 điểm đối với khu vực 2. Cuộc thi English Champion 2016 do Trung ương Hội Khuyến học Việt Nam, Học viện Anh ngữ EQuest và Anh ngữ Việt Mỹ VATC phối hợp tổ chức dành cho học sinh từ lớp 4 đến lớp 8 tại các trường Tiểu học và THCS trên toàn quốc có quốc tịch Việt Nam. Tổng giá trị giải thưởng của English Champion 2016 cũng tăng lên tới 26,5 tỷ đồng. Lan Hạ
news  Người biểu tình chặn đường tới buổi vận động của Donald Trump. Nhiều người biểu tình hôm qua dàn hàng chặn tuyến đường cao tốc chính dẫn tới khu vực nơi ứng viên tổng thống Mỹ đảng Cộng hòa Donald Trump chuẩn bị tổ chức một cuộc mít tinh vận động tranh cử..  Hàng chục người biểu tình đã đỗ xe chắn đường dẫn tới khu vực ngoại ô thành phố Phoenix, bang Arizona, Mỹ, trong hàng giờ liền. Họ giăng các biểu ngữ như "Trump ngu ngốc" hay "Hãy ngăn chặn Trump", đồng thời hô to những câu khẩu hiệu phản đối vị tỷ phú Mỹ. Cuộc biểu tình khiến tuyến đường bị tắc nghẽn nhiều km. Căng thẳng có lúc dâng cao nhưng tình trạng bạo lực không xảy ra, theo AP. Giao thông cuối cùng cũng được thông suốt khi những người biểu tình diễu hành dọc con đường để tới địa điểm tổ chức vận động bầu cử của ông Trump. Geroy Morgan, 62 tuổi, một người ủng hộ ông Trump, tới được điểm diễn ra mít tinh nhưng cảm thấy vô cùng tức giận với đám đông biểu tình. "Chúng tôi, cộng đồng những người thầm lặng, tới đây để thể hiện ý kiến của mình", ông Morgan nói. "Họ không được phép cũng như không có quyền hành gì để ngăn cấm chúng tôi". Ông Trump một tuần trước cũng phải hoãn buổi diễn thuyết tại Chicago sau khi người biểu tình xảy ra đụng độ với người ủng hộ ông. Ngày hôm sau, trong buổi vận động tranh cử ở thành phố Dayton, bang Ohio, ông suýt chút nữa bị một người phản đối lao lên sân khấu tấn công nếu như không có sự can thiệp kịp thời của các nhân viên mật vụ.  Vũ Hoàng
news  Khách Trung Quốc gây sửng sốt vì dùng đĩa xúc tôm ăn buffet. Video lan truyền trên mạng xã hội cho thấy những thực khách “điên cuồng” chen lấn, dùng đĩa xúc tôm trong bữa tiệc buffet nhưng sau đó lại bỏ thừa trên bàn ăn..    Nguồn: Twitter 
news  Hàn Quốc lập đơn vị quân đội có thể đột kích hậu phương Triều Tiên. Thủy quân lục chiến Hàn Quốc thành lập một đơn vị cơ động mới có nhiệm vụ tấn công Triều Tiên từ phía sau trong những sự kiện mang tính bất ngờ..  Đơn vị cấp trung đoàn với 3.000 lính nói trên thành lập ở thành phố ven biển Pohang, phía đông nam Hàn Quốc, hôm 1/3 và được đặt tên là "Spartan 3.000", Yonhap dẫn lời một quan chức quân sự cấp cao nước này hôm nay cho biết. Các binh sĩ của "Spartan 3.000" sẽ luôn đặt trong tình trạng sẵn sàng chiến đấu để có thể triển khai tới bất cứ khu vực nào trên bán đảo Triều Tiên trong vòng 24 giờ. Họ đảm nhận nhiệm vụ phá hủy các cơ sở, phương tiện quan trọng ở hậu phương của Triều Tiên trong những trường hợp bất ngờ. Vào thời bình, lực lượng này sẽ được điều động để ứng phó với những tình huống hay thảm họa khẩn cấp. "Trong quá khứ, một đơn vị cấp tiểu đoàn phải mất 24 giờ để triển khai trên khắp bán đảo Triều Tiên, trong khi thời gian cần thiết đối với một đơn vị cấp trung đoàn là 48 tiếng", vị quan chức quân sự giấu tên cho hay. "Tuy nhiên, đơn vị mới, dù ở cấp trung đoàn, vẫn có khả năng xuất kích trong vòng 24 giờ". Những kỹ năng chiến trận của đơn vị "Spartan 3.000" đã được kiểm nghiệm trong một loạt cuộc tập trận chung giữa Mỹ và Hàn Quốc kết thúc hôm 18/3 vừa qua. Trong một diễn biến liên quan, hãng thông tấn trung ương Triều Tiên KCNA hôm nay đưa tin, lãnh đạo nước này, ông Kim Jong-un, đã tiến hành thị sát một loạt cuộc tập trận quân sự về đổ bộ và chống đổ bộ. Cuộc tập trận có sự tham gia của nhiều chiến hạm, chiến đấu cơ và pháo. Song KCNA không tiết lộ chúng được triển khai vào thời điểm nào. Vũ Hoàng
news  Cụ ông đi bộ tập thể dục bị nhiều xe tông tử vong. Ông Hùng đi bộ lúc sáng sớm thì bị một xe tải tông văng qua làn đường ngược chiều trong lúc có nhiều xe đang phóng nhanh..  Khoảng 5h30 ngày 20/3, tại Km 743 + 250 quốc Lộ 1A, đoạn qua thị trấn Gio Linh (huyện Gio Linh, Quảng Trị), ông Phạm Hùng (60 tuổi, trú thị trấn Gio Linh) đi bộ tập thể dục thì va chạm với xe tải do tài xế Lê Phước Phong (21 tuổi) điều khiển. Cú tông mạnh của xe tải khiến ông Hùng bị văng sang làn đường ngược chiều. Nhiều nhân chứng cho hay, lúc này có khoảng 3 xe ôtô đi ngược chiều tông liên tiếp khiến nạn nhân tử vong. Thời tiết những ngày gần đây có sương mù vào sáng sớm, đoạn xảy ra tai nạn là khu vực dốc. Nhà chức trách đang làm rõ vụ việc. Quang Hà
news  ‘Vợ người cưa vật liệu gây nổ khóc bên thi thể chồng’ nóng trên mạng XH. Sau vụ nổ, vợ nạn nhân Phạm Văn Cường khóc ngất bên chiếc hộp đựng thi thể chồng – sự việc đang gây chú ý trên cộng đồng..   1. Vợ nạn nhân vụ nổ lớn khóc ngất bên thi thể chồng: Đáng thương và đáng trách  2. Bộ trưởng Y tế giúp nữ sinh bị cưa chân thành bác sĩ: Đảm bảo cho tương lai  3. Giây phút cuối đời của Trần Lập qua lời kể của người thân khiến nhiều người xót xa  4. Xe máy đi vào đường cấm, bỏ chạy khi bị CSGT đuổi: Cần phạt nặng tài xế  5. Tuấn Anh - Xuân Trường làm lu mờ cả hat-trick của Công Vinh: Tương lai của ĐTVN  6. Ôtô của nữ tài xế bị taxi tông gãy cửa: Hãy tập thói quen quan sát trước khi xuống xe  7. Trường Giang chia sẻ "người như Nhã Phương không lấy làm vợ thì thật tiếc": Một cách xoa dịu fan sau scandal với Quế Vân? Diễn viên hài xứ Quảng mới đây đã lên tiếng khẳng định tình cảm của mình với Nhã Phương cùng những lùm xùm về tình cảm thời gian qua, đồng thời chia sẻ Nhã Phương mà không lấy về làm vợ thì thật tiếc. Có ý kiến cho rằng Trường Giang đang xoa dịu khán giả sau scandal với Quế Vân bằng cách chia sẻ về tình cảm của mình. 8. Công Vinh gây bão khi lưu ý người hâm mộ không nên quá kỳ vọng vào lứa Tuấn Anh, Xuân Trường ở AFF Cup   Đông Anh tổng hợp 
news  Truy tặng 'Tuổi trẻ dũng cảm' cho nam sinh quên mình cứu bạn đuối nước. Ngoài việc truy tặng huy hiệu Tuổi trẻ dũng cảm, tỉnh đoàn Quảng Nam đang vận động các thành viên quyên góp, ủng hộ gia đình nam sinh Khánh..  Ngày 20/3, Bí thư tỉnh đoàn Quảng Nam Đinh Nguyên Vũ, cho biết Trung ương Đoàn đã có quyết định truy tặng Huy hiệu Tuổi trẻ dũng cảm cho em Trần Duy Khánh, học sinh Trường THPT Nguyễn Văn Cừ (xã Quế Phú, huyện Quế Sơn). "Hành động quên mình cứu bạn, bất chất nguy hiểm của em Khánh rất đáng được tuyên dương. Tỉnh đoàn Quảng Nam sẽ tổ chức truy tặng danh hiệu cao quý của Trung ương Đoàn ngay khi nhận được quyết định và huy hiệu cho gia đình em Khánh", Bí thư tỉnh đoàn nói và cho hay ông đang vận động đoàn viên thanh niên quyên góp giúp đỡ, nhằm chia sẻ mất mát đối với gia đình có con em tử nạn. Chiều ngày 13/3 sau khi tham gia hoạt động ngoại khóa, Khánh và nhóm bạn cùng lớp rủ nhau đi tắm suối đoạn qua cầu Rù Rì. Trong lúc nô đùa, em Trí và hai người bạn bị dòng nước cuốn ra xa, chới với kêu cứu. Thấy vậy, Khánh lao mình xuống nước, lần lượt dìu Triệu và Trinh vào bờ. Tuy nhiên, khi Khánh quay lại cứu Trí, do đuối sức nên cả hai bị nước cuốn trôi. Thi thể của Khánh và Trí được tìm thấy sau đó. Tiến Hùng
news  Tình yêu tuổi teen và nỗi đau của những bậc sinh thành. Thay vì đèn sách, nhiều teen lao vào tình cảm yêu đương đầu đời khiến những vụ án cha mẹ không ngờ tới đã xảy ra..  Tại Công an quận Hoàng Mai (Hà Nội), chị Nguyễn Thị Bích (trú huyện Thanh Trì) được mời đến với tư cách người giám hộ cho con trai Lê Anh Quân (17 tuổi) bị bắt về hành vi hiếp dâm và cưỡng đoạt tài sản. Đôi mắt u uẩn, ngoài tình yêu thương của người mẹ, trong chị còn có cả nỗi đau đớn khôn nguôi. Phải cố gắng lắm, chị mới không bật khóc thành tiếng trước mặt đứa con trai duy nhất. Kéo chiếc ghế gần sát hơn, chị Bích như muốn tận dụng những giây phút hiếm hoi còn lại để ở bên cậu con trai. Đôi bàn tay gầy gò, thô ráp của người mẹ ấy thận trọng lấy ra trong chiếc túi ni lon những đồ đạc được chị kỳ công chuẩn bị từ sáng sớm tinh mơ. Ngoài một vài bộ quần áo, tất cả đều là những món ăn thường ngày Quân thích nhất. Mặc cho mẹ nài nỉ, dỗ dành, Quân vẫn lắc đầu quầy quậy không ăn bất cứ một món gì. Đôi lúc, cậu ta còn tỏ ra khó chịu trước sự quan tâm thái quá của mẹ. Gần chục năm lấy chồng, chị Bích mới sinh được Quân. Được nuông chiều hơn so với những đứa trẻ cùng xóm, từ nhỏ, Quân muốn gì được nấy dù bố, mẹ chỉ là những người lao động. Quân sử dụng điện thoại di động khá sớm nhưng vì mải mê với việc làm ăn, chị Bích và chồng chẳng biết con trai dùng điện thoại vào việc gì. “Tôi chẳng biết gì về điện thoại di động. Ai gọi đến thì chỉ biết bấm nghe, cũng không biết đọc hay viết nhắn tin”, chị nói. Chỉ đến khi Quân suốt ngày ôm máy điện thoại, bỏ bê việc học hành thì vợ chồng chị mới tá hỏa. Họ vội thu chiếc điện thoại di động trước đó đã mua cho Quân. Chị Bích kể, vài tháng trước, Quân nghỉ học thì việc quản lý của gia đình càng gắt gao hơn. Ngoài việc phụ mẹ bán hoa quả, cậu còn được mẹ giao rán bánh chuối bán. Lợi dụng việc này, Quân lén lấy tiền mua một chiếc điện thoại khác. Khi biết sự việc này, chị Bích và chồng không đồng ý nhưng dịp đó gần Tết Nguyên đán nên họ cũng có phần lơi lỏng cho con. Ngày 22/2, Quân xin phép mẹ đi mua một chiếc bánh mỳ, tin lời con chị đã đồng ý, cho đến khi nghe một người hàng xóm thông báo sự việc con trai bị bắt về hành vi hiếp dâm và cưỡng đoạt tài sản. Suốt đêm hôm đó, chị Bích và chồng chẳng thể chợp mắt… Trong mắt người phụ nữ này, cậu con trai chưa đầy 17 tuổi lúc nào cũng bé bỏng như ngày nào. Chị không biết rằng, những bộ phim, ảnh không lành mạnh trên mạng Internet đã nhồi vào đầu óc cậu bé chưa đủ tuổi trưởng thành ấy những suy nghĩ bệnh hoạn. Khi kiểm tra chiếc điện thoại di động, bên trong có lưu lại những đoạn clip ghi lại những hình ảnh trần trụi Quân dùng để đe dọa, tống tình và tiền một nữ sinh lớp 7, chị Bích không tin vào mắt mình. Từ sau khi Quân bị bắt, cả gia đình như có đám. Chị Bích và chồng chẳng thiết gì việc làm ăn. Suốt ngày, chị nằm khóc thương đứa con trai rồi lại lo lắng cho nó. Ở phía người bị hại, những ngày này, mẹ của Hoa nạn nhân vụ hiếp dâm và cưỡng đoạt tài sản cũng sống trong tâm trạng hoang mang tột độ. Người mẹ ấy lo sợ những cú sốc về tâm lý có thể khiến con gái chị, một học sinh trung học cơ sở suy sụp. Cũng như gia đình Quân, người mẹ này không hay biết gì về việc cô con gái kết bạn và nảy sinh tình cảm nam nữ với người bạn trai vừa quen biết trên mạng xã hội. Và rồi nó bị chính bạn trai tống tình, tống tiền. Một người mẹ khác thì đau đớn tột cùng khi mất đi đứa con gái thân yêu 17 tuổi trong một vụ án giết người. Con gái chị là Trang cô nữ sinh 17 tuổi. Ở lứa tuổi này khi bạn bè đang vùi đầu đèn sách chuẩn bị cho kỳ thi quan trọng của cuộc đời mình thì Trang lại sớm vướng vào chuyện tình cảm. Mối quan hệ giữa Trang và người bạn quen qua mạng xã hội Nguyễn Văn Chiến (16 tuổi, trú huyện Mê Linh, Hà Nội) đơn thuần chỉ là sự cảm mến của những người bạn cùng tuổi. Khi đọc được những tin nhắn tình cảm trong máy điện thoại của bạn gái, Chiến đã ghen tuông vô cớ. Trong cơn ghen, Chiến kể cho Nguyễn Đức Tuấn (16 tuổi, trú huyện Đông Anh) chuyện Trang yêu đương lăng nhăng và muốn tìm cách trả thù. Khoảng 20h30' tại nhà Tuấn, khi thấy Trang đứng trên sân thượng tầng 2, Chiến và Tuấn đã đẩy cô qua lan can, rơi xuống đất. Dù được đưa đi cấp cứu kịp thời nhưng nạn nhân tử vong ngay sau đó. Trong vụ án này thay vì việc phải can ngăn bạn, Tuấn lại hỗ trợ tích cực cho hành vi phạm tội của Chiến. Tại TP HCM, cuối 12/2015, anh Huỳnh Minh Tuấn (35 tuổi) khi biết cô con gái lớp 8 có quan hệ tình cảm với Đinh Thanh Thao (15 tuổi) đã bằng mọi cách phản đối. Người cha nhiều lần yêu cầu con gái phải chấm dứt chuyện tình cảm nhưng rồi cả hai vẫn lén lút qua lại. Một hôm anh Tuấn đi làm về nghe vợ kể chuyện con gái đi chơi chưa về thì vô cùng tức giận… Nỗi bực tức ấy bùng phát khi anh Tuấn nhìn thấy Thao đèo con gái mình về nhà. Trong lúc thiếu kiểm soát, anh này dùng thắt lưng đánh con. Thấy người yêu bị đánh, Thao vội tới can ngăn… Trong cơn tức giận, anh Tuấn cứ thế vụt chiếc thắt lưng cho đến khi thấy Thao nằm bất tỉnh. Thao khi được đưa tới bệnh viện thì đã tử vong. Sau cái chết của người yêu, bố vướng lao lý, con gái của anh Tuấn rơi vào trạng thái tâm lý khủng hoảng đã cắt tay tự tử nhưng rất may đã được kịp thời phát hiện. * Tên nạn nhân đã được thay đổi. Theo Công an nhân dân
news  Chuyên gia Anh 'mách nước' loại bỏ chất cấm trong chăn nuôi. Trước thực trạng sử dụng chất cấm và kháng sinh trong chăn nuôi, một giáo sư người Anh đã đến Việt Nam giới thiệu về nghiên cứu trong 25 năm qua của ông..  Tại hội thảo khoa học "Probiotics – Công nghệ đột phá nâng cao chất lượng thức ăn chăn nuôi" vừa diễn ra, ứng dụng Probiotics bào tử bền nhiệt của giáo sư Simon Cutting, Đại học Royal Holloway (Anh) được nhiều nhà khoa học trong và ngoài nước đánh giá cao. Probiotics là tập hợp các vi khuẩn có lợi cho hệ tiêu hóa của động vật. Theo đánh giá của các nhà khoa học, Việt Nam từng đưa các ứng dụng của Probiotics vào thức ăn chăn nuôi, nhưng hầu hết là các vi khuẩn sống, khi chúng đi vào hệ tiêu hóa của con vật sẽ bị tiêu diệt và mất tác dụng hỗ trợ tiêu hóa cho vật nuôi. Các vi khuẩn có lợi giảm xuống, kèm theo đó là sức đề kháng của con vật không được đảm bảo. Trong khi đó, nhiều cơ sở sản xuất thức ăn chăn nuôi đã đưa chất tăng trọng hoặc kháng sinh vào vật nuôi để thu lợi nhuận cao. Probiotics bào tử bền nhiệt của giáo sư Simon Cutting nghiên cứu trong 25 năm được cho là sẽ khắc phục nhược điểm trên. Theo vị giáo sư này, với lớp vỏ bào tử như chiếc áo giáp bao quanh vi khuẩn giúp chúng tồn tại ở môi trường pH thấp, chịu được nhiệt độ ép viên lên đến 95 độ C nên có thể ứng dụng trong sản xuất công nghiệp. Lớp áo giáp này theo vi khuẩn đi vào các cơ quan nội tạng, đến ruột non gặp môi trường thuận lợi chúng bắt đầu sản sinh enzyme tiêu hóa các chất dinh dưỡng có trong thức ăn. "Tại vị trí ruột non, vi khuẩn có lợi sẽ đảm bảo việc hấp thụ dinh dưỡng, nâng cao đề kháng, ngăn cản sự xâm lấn của vi khuẩn gây hại", giáo sư nói. Thành viên nhóm nghiên cứu đến từ Anh cho biết, kết quả thực nghiệm trên loài lợn cho thấy, khi người dùng bổ sung Probiotics vào trong thức ăn chăn nuôi giúp giảm 60-70% tỷ lệ tiêu chảy, giảm việc sử dụng kháng sinh để phòng và điều trị bệnh đường ruột cho vật nuôi, từ đó tăng hiệu quả chăn nuôi. Trao đổi với VnExpress, tiến sĩ Phạm Kim Đăng, Phó Trưởng Khoa chăn nuôi Học viện Nông nghiệp Việt Nam cho rằng, cấu tạo ở dạng bào tử nên việc bảo quản vi khuẩn có lợi này đơn giản và dễ dàng hơn nhiều so với vi khuẩn sống. "Việc đưa ứng dụng probiotics 100% bào tử bền nhiệt vào thực tiễn đời sống sản xuất là hoàn toàn khả thi để nâng cao chất lượng thực phẩm trong bữa ăn", tiến sĩ Đăng nói. Minh Khôi
news  Xe sang Mercedes gây tắc nghẽn vì dừng giữa đường cho trẻ đi học. Không rẽ trái được, tài xế xe sang bật đèn cảnh báo khẩn cấp, rồi dừng giữa đường rất lâu khiến các xe phía sau bị ùn tắc..   1. Cho trẻ đi học, lái xe Mercedes dừng giữa đường  2. Taxi bị đâm đuôi vì phanh gấp tránh xe dừng giữa đường Ngày 18/3, trước cửa hầm Kim Liên, quận Đống Đa, Hà Nội, một ôtô trắng đang đi đến cửa hầm bất ngờ dừng lại giữa đường, nháy đèn cảnh báo. Taxi đi sau cũng dừng lại tránh ôtô trước. Một xe máy đi sau nữa không phanh kịp, đâm thẳng vào đuôi taxi. Sau vụ tai nạn, ôtô dừng đầu tiên liền tăng ga bỏ đi. 3. Taxi định vượt đèn đỏ suýt đâm người đi bộ  4. Xe máy đi ngược chiều dải phân cách, suýt đụng ôtô  5. Ôtô liều lĩnh đi ngược chiều trên phố   Đông Anh tổng hợp Chia sẻ video camera hành trình của bạn
news  Những người có thể quyết định vận mệnh của Donald Trump. Mark Strang, 63 tuổi, chỉ là người giao hàng, nhưng vào tháng 7, tiếng nói của ông có thể góp phần quyết định vận mệnh chính trị của tỷ phú Donald Trump..  Theo Reuters, rất có thể sau hơn ba tháng nữa, đại hội toàn quốc của đảng Cộng hòa lần đầu tiên trong vòng 40 năm sẽ không thể chọn ra ứng viên tranh cử tổng thống. Nếu ứng viên đang dẫn đầu các cuộc bầu cử sơ bộ không giành được số phiếu bầu cần thiết trước thời điểm đại hội đảng tổ chức, một số hãng khảo sát dự đoán những người như Strang sẽ có cơ hội làm nên lịch sử. Ông Strang, ở bang Illinois và thường nghe tin tức chính trị từ đài truyền thanh trên hành trình lái xe đưa hàng khắp đất nước, là một trong 2.472 đại biểu sẽ dự hội nghị toàn quốc của đảng Cộng hòa để đưa ra quyết định cuối cùng về ứng viên đại diện đảng chạy đua vào Nhà Trắng trong tháng 11 tới. Trong những lần đại hội gần đây, các đại biểu chỉ đơn giản tự động tán thành người được đề cử theo giả định. Tuy nhiên năm nay, đại hội đảng Cộng hòa có khả năng trở thành một cuộc chiến ác liệt mà trong đó mỗi lá phiếu đại biểu đều có giá trị. Ông Trump hiện nắm giữ 673 phiếu đại biểu sau khi thắng một loạt cuộc bầu cử sớm. Nhưng nếu muốn tránh một cuộc đọ sức nảy lửa tại đại hội đảng, ông cần nắm trong tay con số kỳ diệu 1.237, tức số đại biểu ủng hộ tối thiểu để ông trở thành ứng viên tổng thống của đảng. Các chuyên gia về bầu cử hoài nghi khả năng ông có thể đạt đến con số này. Và đấy là lúc những đại biểu như ông Strang sẽ được chú ý hơn cả vì họ sẽ là người quyết định số phận ứng viên tổng thống của ông Trump. Sau khi trải qua nhiều vai trò trong đảng tại địa phương, Strang được các cử tri Illinois chọn làm đại biểu ủng hộ ứng viên thuộc đảng Cộng hòa là thượng nghị sĩ Ted Cruz ở bang Texas. Ông đồng tình với lập trường của Cruz về vấn đề súng đạn và nhập cư. Tiếng nói của đại biểu tự do Nếu đại hội toàn quốc đảng Cộng hòa trở thành một cuộc chiến sống còn vì không ứng viên nào đạt đủ 1.237 đại biểu ủng hộ cần thiết trong vòng bỏ phiếu thứ nhất thì tại vòng bỏ phiếu thứ hai, hầu hết các đại biểu sẽ được "giải phóng", nghĩa là họ không bị buộc phải bỏ phiếu cho ứng viên mà họ cam kết ủng hộ trước đó. Theo phân tích của Reuters, tại vòng một, chỉ có 5% trong tổng số 2.472 đại biểu dự đại hội đảng là đại biểu tự do, nhưng ở vòng hai, số đại biểu tự do sẽ lên đến 57%. Trong trường hợp vẫn không có ứng viên nào nhận được 1.237 phiếu tại vòng hai, đại hội đảng sẽ chuyển qua các vòng bỏ phiếu tiếp theo với tỷ lệ đại biểu tự do tăng dần cho đến khi có một ứng viên nhận đủ 1.237 phiếu. Các bang vẫn đang sắp xếp lại một số quy định về thời gian cam kết ủng hộ cho đại biểu là bao lâu. Strang nói nếu ông trở thành một đại biểu tự do, ông sẽ để ngỏ khả năng thay đổi lựa chọn trên lá phiếu của mình. "Tôi sẽ trung thành với Ted Cruz và kiên định ủng hộ ông ấy cho đến khi tôi thấy không còn hy vọng gì nữa. Khi đó, theo như tôi hiểu, tôi có thể dành phiếu bầu của mình cho người khác và tôi hy vọng Cruz sẽ thông cảm". Những người trung thành của đảng Cộng hòa đang chuẩn bị đối mặt với một trận chiến cam go, không chỉ để đề cử ra một ứng viên đại diện cho đảng mà còn nhằm bảo vệ các giá trị cốt lõi của đảng. Các thành viên có thế lực trong đảng Cộng hòa phản đối mạnh mẽ Trump vì ông không đại diện cho các giá trị mang tính bảo thủ về kinh tế - xã hội của đảng, đặc biệt là đối với các vấn đề y tế, thương mại hay vai trò của chính phủ trong cuộc sống. Ông Trump đã xây dựng chiến dịch tranh cử dựa trên những phát ngôn chống lại nhóm người có thế lực của đảng Cộng hòa cũng như cam kết xây dựng một bức tường dọc theo biên giới với Mexico để ngăn chặn người nhập cư bất hợp pháp, tạm thời áp đặt lệnh cấm người Hồi giáo vào Mỹ và khôi phục nền tảng sản xuất của đất nước. Cuộc đấu tại đại hội đảng sẽ là một bài kiểm tra sống còn đối với chiến dịch vận động tranh cử của ông Trump mà cho đến nay vẫn né tránh các giá trị cơ bản truyền thống của đảng Cộng hòa. Những đối thủ của ông gồm thượng nghị sĩ Ted Cruz và Thống đốc bang Ohio John Kasich đang nỗ lực vận động các đại biểu để ngỏ khả năng thay đổi sự lựa chọn ứng viên trong trường hợp họ được phép trở thành đại biểu tự do tại đại hội đảng. Bất hòa Tại mỗi bang, chủ tịch đảng Cộng hòa và hai ủy viên Ủy ban Quốc gia đảng Cộng hòa, gồm một nam và một nữ, tự động được chọn làm đại biểu dự đại hội toàn quốc của đảng. Tiếp đó, đảng Cộng hòa tại mỗi bang sẽ sử dụng những quy trình khác nhau để chọn ra số đại biểu còn lại. "Họ là cơ sở của đảng", chủ tịch đảng Cộng hòa ở bang Michigan Ronna Romney McDaniel cho biết. "Các đại biểu này không phải là nhóm người có thế lực. Họ là cơ sở. Và tôi cho rằng đang tồn tại mối bất hòa lớn giữa hai nhóm kể trên". Trong bộ trang phục thể thao với những chiếc mũ tự làm cùng những chiếc áo khoác gắn nhiều hàng khuy trang trí, các đại biểu đảng Cộng hòa tụ họp 4 năm một lần. Họ có thể là bất cứ ai, từ các nghị sĩ cho đến những bà nội trợ. Nhiều bang sử dụng các đại hội nhỏ để chọn đại biểu và không ít người trong số họ là những nhà vận động lâu đời của đảng Cộng hòa, cũng như các quan chức dân cử. Chủ tịch đảng Cộng hòa ở bang Virginia John Whitbeck cho hay không phải tất cả đại biểu đều yêu thích ứng viên mà họ cam kết ủng hộ trong vòng bỏ phiếu đầu tiên tại đại hội. "Thành phần các đại biểu ở bang chúng tôi gồm hai cựu thống đốc, một cựu tổng chưởng lý, các thượng nghị sĩ và hạ nghị sĩ của bang, các lãnh đạo đảng, các nhà tài trợ lớn nhỏ", Whitbeck cho biết. Ở các bang khác, ví dụ như Illinois, một số đại biểu được chọn ra tại các cuộc bầu cử sơ bộ. Tại bang Ohio, nơi trao tất cả các đại biểu cho người thắng trong vòng bầu cử sơ bộ, ứng viên chiến thắng có quyền chọn ra danh sách các đại biểu tham dự đại hội đảng. Jim Carns, hạ nghị sĩ ở bang Alabama, nơi các đại biểu được chọn trong vòng bầu cử sơ bộ, đã đăng ký làm đại biểu cho ông Trump vào mùa thu năm ngoái, thời điểm mà nhiều người vẫn xem sự trỗi dậy của ông trùm bất động sản New York trong cuộc đua kiếm tấm vé vào Nhà Trắng chỉ là một hiện tượng nhất thời. Jim Carns tuyên bố trong bất kỳ hoàn cảnh nào cũng sẽ không quay sang ủng hộ ứng viên khác tại đại hội đảng. Song, ông hiểu rõ rằng phe của ông Trump cũng như các đối thủ sẽ nỗ lực rất nhiều để tranh giành đại biểu. Khi các đại biểu được phép thay đổi sự lựa chọn ứng viên trên lá phiếu, một số tiếng nói thế lực của đảng Cộng hòa có thể đưa ra khả năng đề cử một ai đó thậm chí không tham gia tranh cử tổng thống, chẳng hạn Chủ tịch Hạ viện Mỹ Paul Ryan. Tuy nhiên, 14 đại biểu đảng Cộng hòa mà Reuters phỏng vấn đều bác bỏ phương án này. "Tôi sẽ rời bỏ đảng Cộng hòa nếu họ làm như vậy", Strang nói. "Nếu chúng tôi muốn Paul Ryan, chúng tôi sẽ chọn ông ấy. Tôi thì không ghét Paul Ryan nhưng ông ấy đâu có tranh cử". Về phần mình, Ryan cho biết ông cũng không hứng thú với việc làm tổng thống. Hồng Vân
news  Mang 5 bánh heroin vượt biên. Người đàn ông mang heroin từ Lào qua biên giới vào Nghệ An giao hàng thì bị bộ đội biên phòng phát hiện..  Sau nhiều ngày theo dõi, 13h ngày 20/3 cảnh sát bắt quả tang Sùng Seo Tráng (31 tuổi, trú huyện Bảo Yên, tỉnh Lào Cai) mang 5 bánh heroin tới địa phận khối 3, thị trấn Mường Xén (huyện Kỳ Sơn, Nghệ An) đứng đợi đối tác để giao hàng. Lực lượng phòng chồng ma tuý của Biên phòng Nghệ An cho biết, Tráng khai heroin được mua ở Lào rồi vận chuyển tiêu thụ tại Việt Nam. Cơ quan chức năng nghi ngờ Tráng là mắt xích trong đường dây ma túy xuyên Việt quy mô lớn nên đang mở rộng điều tra. Phương Linh
news  Đường sắt bị ảnh hưởng thế nào sau sập cầu Ghềnh. Hàng nghìn khách đi tàu sẽ phải đi xe buýt trung chuyển qua đường bộ khi ga Biên Hòa được chọn là ga cuối vận chuyển hành khách Bắc - Nam thay ga Sài Gòn, sau sự cố sập cầu Ghềnh..  Chiều 20/3, sau do sự cố cầu Ghềnh bị đâm sập, nhà ga Biên Hòa, Đồng Nai đông nghịt người. Hàng trăm hành khách về ga Sài Gòn bị kẹt lại, chờ được sắp xếp lên ôtô để về TP HCM. 15h25, tàu SE7 theo lịch trình từ Hà Nội về Sài Gòn, nhưng 425 hành khách đã phải xuống Ga Biên Hòa trong cái nắng gắt đầu hè. Những hành khách này sẽ đưa về Ga Sài Gòn bằng đường bộ. Số lượng nhân viên vận chuyển hành lý cho hành khách không đủ để phục vụ. Nhiều người già, phụ nữ có con nhỏ phải vất vả với nhiều hàng hóa từ quê vào TP HCM. Chị Nguyễn Thị Nhàn (34 tuổi, quê Bắc Giang) cho biết đi cùng mẹ và con nhỏ, mang nhiều quà từ quê vào biếu người thân ở TP HCM. "Không có nhân viên ga tàu, hai mẹ con tôi phải tự chuyển, trong khi đó con gái tôi mới mấy tháng, trời nắng nó khóc suốt", chị Nhàn chia sẻ. Cầu Ghềnh bắc qua sông Đồng Nai dùng đi chung cho cả đường bộ và đường sắt với hai phần bên hông dành cho xe hai bánh và người đi bộ, ở giữa dành cho xe lửa và ôtô. Một lãnh đạo ngành đường sắt cho hay, cầu Ghềnh bị sập khiến tất cả các chuyến tàu từ TP HCM đi chiều Hà Nội và ngược lại qua tuyến đường này phải ngừng chạy để chờ khắc phục. Công ty đã huy động các bộ phận liên quan tập trung về hiện trường để tìm cách khắc phục sự cố. Theo Ban an toàn giao thông tỉnh Đồng Nai, mố cầu Ghềnh đã sập, việc sửa chữa phải mất rất nhiều thời gian. Trước tình hình này, cơ quan chức năng đã chọn phương án: ga Biên Hoà sẽ là ga cuối vận chuyển hành khách Bắc - Nam thay ga Sài Gòn, ga Hố Nai (huyện Trảng Bom) sẽ hỗ trợ ga Biên Hòa. Bà Phạm Thị Thanh Hòa, Giám đốc Trung tâm kinh doanh vận tải và dịch vụ tổng hợp ga Biên Hòa cho biết, theo cuộc họp khẩn về việc trung chuyển hành khách dự kiến đến 6h15 ngày mai sẽ có 11 chuyến tàu trung chuyển đến ga. Những tàu này sẽ được kiểm tra an toàn, vệ sinh và quay đầu chạy ngược lại. Có ít nhất 6 tàu bị kẹt lại ở Ga Sài Gòn không thể qua cầu Ghềnh vận chuyển khách. "Trước việc hàng nghìn hành khách sẽ trung chuyển tại ga, chúng tôi đã huy động tất cả ban trong ga để phục vụ các hành trình được thông suốt”, bà Hòa nói. Tại TP HCM, nhiều khách ở ga Sài Gòn cũng buộc phải đi đường bộ xuống ga Biên Hòa để khởi hành. Phó chủ tịch UBND thành phố Lê Văn Khoa đã có cuộc họp với ga và Sở GTVT bàn giải pháp sau sự cố. "Ngành đường sắt sẽ tổ chức theo như chương trình dự định, hơi bất tiện một chút là phải trung chuyển hành khách xuống Đồng Nai nhưng vẫn phải đảm bảo đủ lượng xe để phục vụ cho bà con", ông Khoa nói. Ông Đỗ Quang Văn, Giám đốc Chi nhánh Vận tải đường sắt Sài Gòn cho biết trong ngày hôm nay dự kiến có khoảng 1.500 hành khách xuất phát từ ga Sài Gòn. Trong trưa nay, Trung tâm Vận tải hành khách công cộng và Sở GTVT đã cho một số xe khách đưa khoảng 350 hành khách xuống ga Biên Hòa, sau đó sẽ tiếp tục lên tàu đi theo lịch trình. Đồng thời, những xe này sẽ đưa khách từ Biên Hòa về Sài Gòn. "Từ chiều đến tối, chúng tôi sẽ tiếp tục cho xe đưa khách của 4 chuyến tàu đi Biên Hoà để tiếp tục hành trình. Trong những ngày cầu Ghềnh đang gặp sự cố, chúng tôi cũng đề nghị khách nên mang theo hành lý đơn giản để tiện cho việc trung chuyển", ông Văn nói Theo ông Văn, ga Sài Gòn vẫn bán vé bình thường, đến giờ sẽ có xe buýt đưa hành khách xuống ga Biên Hòa (Đồng Nai) rồi lên tàu đi tiếp. Tuy nhiên, thời gian có thể trễ hơn bình thường ít nhiều. Nếu hành khách không có nhu cầu đi tàu nữa có thể trả lại vé, không mất phí. "Đây là sự cố ngoài ý muốn, có thể ảnh hưởng đến chất lượng phục vụ nên mong quý khách thông cảm", ông Văn nói và cho biết, trung bình mỗi ngày có 9 chuyến tàu xuất phát từ ga Sài Gòn với khoảng hơn 2.000 hành khách. Trước đó, 11h30 trưa nay, tàu kéo xà lan chạy trên sông Đồng Nai, khi đi qua cầu Ghềnh đã đâm gãy một móng cầu, 2 nhịp sập xuống nước. Nhiều người chạy xe máy trên cầu bị kéo tuột xuống mé nước. Nguyên nhân được xác định do người lái xà lan là tài công Nguyễn Văn Thưởng đã vi phạm quy tắc giao thông đường thủy nội địa khi lưu thông qua cầu Ghềnh. >>Xem video: Nhóm phóng viên
news  Xe ben tụt dốc đè lên 15 người. Tài xế mất kiểm soát tay lái khiến xe trôi tự do xuống dốc làm một người tử vong, 14 người bị thương..  Khoảng 6h30 ngày 20/3, chiếc xe ben hiệu Hoa Mai chạy về hướng xã Thạch Quảng, huyện Thạch Thành (Thanh Hóa) để chở mía thuê. Đến đồi mía ở thôn Thống Nhất, xã Thạch Tượng, xe bất ngờ trôi tự do trên sườn dốc. 27 người ngồi trên thùng (24 nữ và 3 nam, hầu hết đều là người địa phương) hoảng loạn la hét thất thanh. Nhiều người tìm cách nhảy khỏi xe thoát thân. Trong lúc này, xe lao nhanh về chân dốc, sau 200 m đã đè lên nhiều người. Vụ tai nạn khiến bà Hà Thị Đình chết tại chỗ, 14 người bị thương nặng đang cấp cứu tại Phòng khám đa khoa Thạch Quảng và Bệnh viện Đa khoa khu vực huyện Ngọc Lặc. Tài xế Hoàng Văn Sơn không bị thương, khai khu vực nhiều đồi dốc lại sương mù, đường trơn trượt nên mất kiểm soát tay lái, phanh không ăn. Lãnh đạo huyện Thạch Thành, Ban an toàn giao thông huyện đã đến hiện trường chỉ đạo khắc phục hậu quả, đến bệnh viện thăm hỏi và hỗ trợ nạn nhân tử vong 5 triệu đồng; hỗ trợ người bị thương nặng 2 triệu đồng và người bị thương nhẹ một triệu đồng. Công an đang điều tra vụ việc. Lê Hoàng
news  Nạn nhân vụ nổ ở Hà Đông có thể kiện đòi bồi thường. Pháp luật không khởi tố người gây ra sự việc khi họ đã chết nhưng vấn đề bồi thường dân sự cho bị hại vẫn được xem xét, giải quyết bởi những người thừa kế tài sản..  Đây là vụ việc đặc biệt nghiêm trọng về hậu quả, có dấu hiệu liên quan vi phạm pháp luật về hình sự. Do vậy, cơ quan điều tra có thể sẽ khởi tố vụ án để điều tra nguyên nhân vụ nổ cũng như xác định những cá nhân có trách nhiệm hình sự liên quan. Việc khởi tố là một căn cứ pháp lý để các cơ quan tư pháp chính thức tiến trình điều tra vụ án theo quy định của Bộ luật Tố tụng hình sự. Tuy nhiên, việc có khởi tố bị can hay không phải chờ kết quả điều tra ban đầu. Nếu phát hiện người phạm tội, cơ quan điều tra sẽ khởi tố bị can. Pháp luật không khởi tố người đã chết nhưng vấn đề bồi thường dân sự cho người bị hại vẫn được xem xét, giải quyết. Người nào bán vật liệu nổ có thể bị xem xét trách nhiệm hình sự về tội Mua bán trái phép vật liệu nổ được quy định tại Điều 232 Bộ luật Hình sự. Nếu không thuộc trường hợp có tình tiết tăng nặng, người đó bị phạt tù từ một năm đến 5 năm. Trường hợp mua bán trái phép vật liệu nổ gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng, người phạm tội có thể bị xử phạt tù đến chung thân. Ngoài hành vi mua bán, người nào chế tạo, tàng trữ, vận chuyển, sử dụng trái phép hoặc chiếm đoạt vật liệu nổ cũng bị truy cứu trách nhiệm hình sự. Mức bồi thường Về nguyên tắc, người nào gây ra thiệt hại, người đó phải bồi thường. Tuy nhiên, trong vụ việc này, người gây thiệt hại đã chết nên pháp luật quy định những người được hưởng thừa kế của người gây thiệt hại phải có nghĩa vụ bồi thường trong phạm vi giá trị tài sản của người đã chết để lại. Đối với người bán vật liệu nổ cho gia đình buôn phế liệu, có thể phải liên đới trong việc bồi thường thiệt hại nếu họ có lỗi đối với hậu quả đã xảy ra. Tuy nhiên, để xác định họ có lỗi hay không cần dựa trên kết quả điều tra. Theo quy định tại Điều 605 Bộ luật Dân sự, thiệt hại phải được bồi thường toàn bộ và kịp thời. Các bên có thể thoả thuận về mức bồi thường, hình thức bồi thường bằng tiền, bằng hiện vật hoặc thực hiện một công việc, phương thức bồi thường một lần hoặc nhiều lần. Người gây thiệt hại có thể được giảm mức bồi thường nếu do lỗi vô ý mà gây thiệt hại quá lớn so với khả năng kinh tế trước mắt và lâu dài của mình. Người gây thiệt hại có thể được giảm mức bồi thường, nếu do lỗi vô ý mà gây thiệt hại quá lớn so với khả năng kinh tế trước mắt và lâu dài của mình. Trường hợp các bên không thỏa thuận được mức bồi thường hoặc phương thức bồi thường, bên bị thiệt hại có quyền khởi kiện vụ án dân sự đối với những người thừa kế để yêu cầu tòa án xét xử theo luật định. Luật sư Vũ Tiến VinhGiám đốc Công ty Luật Bảo An
news  Nạn nhân sập cầu Ghềnh: 'Sau tiếng nổ lớn, tôi tụt ào xuống sông'. Sau tiếng nổ như bom, cầu sập xuống, nhiều xe máy và người hẫng lên rồi đổ xuống sông, vài nạn nhân bám víu được các thanh sắt, leo lên thoát nạn..  Chiều 20/3, hàng nghìn người vẫn tập trung hai bên bờ sông Đồng Nai gần khu vực cầu Ghềnh bị sập theo dõi việc trục vớt, cứu hộ. Các nạn nhân, nhân chứng vẫn chưa hết bàng hoàng khi nhắc lại giây phút cầu nổ lớn, sụp xuống sông vì bị sà lan đâm. Anh Cao Văn Hai, một trong những nạn nhân chạy thoát được lúc cầu sập cho biết, anh đang chở tivi đi từ hướng Cù lao Phố về ngã ba Tân Vạn, Đồng Nai. Khi qua cầu Ghềnh, anh đi trước, phía sau có 3 người nữa. Đến nhịp cầu gần giữa sông, anh thấy một sà lan chở cát đi từ TP HCM lên, đang di chuyển bên dưới cầu. Chỉ vừa thoáng nhìn chiếc sà lan, người đàn ông bỗng dưng nghe một tiếng "ầm" rất lớn. Đoạn cầu phía trước sụp xuống sông, cây cầu rung bần bật rồi cả người lẫn xe bị hẫng, ngã nháo nhào. "Phần cầu tôi đang đứng lệch khỏi trụ, oằn dần xuống sông. Cả người lẫn xe trôi tuột xuống sát mặt nước. Lúc đó tôi không nghĩ gì hết, bỏ xe, níu vô thanh sắt rồi đu bám thành cầu leo lên cùng 2-3 người nữa", anh Hai kể và cho biết lên quán nước gần đó ngồi hơn một giờ vẫn chưa hết bàng hoàng. Ngồi kế bên, chị Hoàng Yến (27 tuổi), người chạy xe ngay sau anh Hai, khuôn mặt nhợt nhạt vì chưa hết sợ hãi. "Nghe cái ầm rồi cầu sập kéo tôi theo nhưng may chưa rơi xuống nước. Tôi vừa bật dậy thì có người đàn ông chạy ngang, bảo chạy đi. Tôi chỉ biết chạy theo, không dám ngoái đầu nhìn lại vì sợ cầu sập tiếp", chị Yến nhớ lại. Ông Tám, chủ quán cơm gần đó cho biết, ngay khi nghe tiếng nổ, thấy cầu sập, ông lao ra ngoài tìm cách cứu người. "Tui thấy hai phụ nữ trẻ quăng xe chạy bộ ngược lại phía đầu cầu, la hét. Tui chạy tới dắt hai chiếc xe ra ngoài giúp, còn họ thì thở hổn hển nói không nên lời", ông nói. Nhà có quán cà phê ngay chân cầu Ghềnh, anh Trọng cho biết, khoảng 11h30, anh cùng ba người bạn ở cơ quan ngồi câu cá, hướng ra phía cầu. "Tôi nghe tiếng nổ đùng lớn như bom, một nhịp cầu sụp hẳn xuống sông. Chiếc sà lan chở cát lật úp, quay vòng rồi tông mạnh vào trụ cầu giữa sông. Nhịp cầu còn lại cong xuống, nhiều người đi qua cầu chới với, ngã nháo nhào", anh kể. Bên nhịp cầu bị oằn xuống, anh Trọng thấy 4-5 người bỏ chạy ngược lên. Xe máy nằm la liệt trên phần cầu sập. Đường ống nước chạy dọc trên cầu bị bể, nhiều dây điện bị kéo đứt. Phía dưới, hai người đàn ông trên sà lan nhảy xuống sông. Khi trôi cách cầu khoảng 500 m, họ được một ghe cá chạy ngang cứu sống. Nhà sát cầu Ghềnh, bà Sáu giật thót mình khi nghe tiếng nổ lớn. Chạy ra, bà thấy cầu đã mất một nhịp. Nhịp còn lại đang từ từ sập xuống sông, 4-5 người lồm cồm từ dưới bò lên. "Mặt họ xanh lét, bỏ xe chạy lên trên ngồi thở. Có người lên đến nơi ngã ra nằm bất tỉnh một lúc sau mới hoàn hồn. Trên cầu, điện xẹt lửa, khói đen mù mịt bốc lên", bà Sáu nhớ lại. Ngay sau khi cầu sập, người phụ nữ hơn 60 tuổi cùng người dân quan sát khắp mặt sông tìm người sống sót nhưng không thấy ai ngoài hai người đàn ông nhảy từ sà lan xuống được ghe cứu. Trưa 20/3, tàu kéo sà lan chở cát chạy từ TP HCM về Đồng Nai, khi đi qua cầu Ghềnh đã đâm gãy một mố cầu, 2 nhịp sập xuống nước. Nhiều người chạy xe máy trên cầu bị kéo tuột xuống mé nước. Nhiều lực lượng cứu hộ được triển khai để bảo vệ hiện trường, tìm kiếm người gặp nạn, trục vớt xe máy, sà lan... Sự cố khiến tuyến đường sắt Bắc - Nam bị tê liệt. Ngành đường sắt phải dùng xe khách chuyên chở hàng nghìn hành khách từ ga Sài Gòn lên ga Biên Hòa để di chuyển và ngược lại. Tuyến đường sông qua khu vực này cũng được phong tỏa. Công an Đồng Nai đã khởi tố vụ án để điều tra. >>Xem video: Duy Trần - Phước Tuấn
news  84 giờ cảnh sát đấu trí với kẻ đa tình giết gái bán dâm. Bóp cổ hại chết gái bán dâm trong cơn tức, Nam nằm cạnh xác loã thể cho đến sáng để nghĩ cách tạo chứng cứ ngoại phạm và hiện trường giả..  Sáng 9/1/2011, tại nhà trọ trên đường Nguyễn Công Phương (thành phố Quảng Ngãi), cảnh sát ghi nhận có trọng án khi ở đây có xác một cô gái loã thể, cổ bị bóp dẫn đến chết ngạt. Theo bà chủ nhà trọ, 22h hôm trước, một thanh niên bảnh trai đến thuê phòng và yêu cầu gọi em út đến mua dâm. Nữ chủ trọ sau đó đã gọi Hoa đến “phục vụ”. 6h hôm sau người thanh niên ra về trả phòng, nói Hoa vẫn còn ngủ. Vì không đủ trả tiền phòng và tiền mua dâm, cậu ta thế chấp điện thoại di động. Khi người thanh niên đi rồi, bà chủ nhà trọ gõ cửa phòng gọi Hoa nhưng không thấy trả lời. Mở cửa phòng, bà phát hiện cô đã chết. Tài sản là điện thoại và tiền của Hoa cũng bị mất (được xác nhận bởi chồng nạn nhân khi đến nhận dạng). Vụ sát hại gái bán dâm, cướp tài sản gây xôn xao dư luận trên địa bàn. Công an rà soát, khoanh vùng, cảnh sát lên danh sách hàng trăm đối tượng hình sự. Thông tin nhận dạng đặc điểm của nghi can như, độ tuổi, tầm vóc, khuôn mặt, màu da, sắc màu quần áo, giọng nói... được đặc biệt lưu tâm. Nhân chứng lúc mới đầu xác định đối tượng tình nghi chính là hung thủ gây án, nhưng sau đó khẳng định lại là nhầm. Chính điều này khiến vụ án tưởng như đi vào bế tắc. Thượng tá Nguyễn Văn Năm, Phó trưởng phòng PC45, kể rằng sau 2 ngày, trinh sát cho mời 5 “đối tượng” nghi vấn để chủ nhà trọ nhận mặt. Vừa bước vào phòng, bà ta đã chỉ ngay một người có tên Nguyễn Nam nói: “Đây chính là hung thủ gây án, tôi không thể nhầm được, đúng người này”. Tuy nhiên, sau đó bà chủ nhà trọ thừa nhận “nhầm” với lý do tiếp xúc vào ban đêm và buổi sáng sớm nên không nhớ kỹ đặc điểm nhận dạng. Dù nhân chứng nói “nhầm” nhưng các điều tra viên vẫn không loại Nguyễn Nam (25 tuổi, ở xã Nghĩa Lâm, huyện Tư Nghĩa) ra khỏi diện nghi vấn số 1. "Chúng tôi nhận định bà chủ nhà trọ cung cấp thông tin “tiền hậu bất nhất” là có thể để né tránh hành vi vi phạm pháp luật chứa mại dâm của mình", thượng tá Năm nói. Sau khi nhận định không thể “nhầm” nghi can Nam, cảnh sát chuyển sang hướng điều tra từ chiếc điện thoại di động thế chấp tại nhà trọ. “Nhưng khi bà chủ nhà trọ đưa lại chiếc điện thoại này, qua kiểm tra phát hiện nó “4 không”: không danh bạ, không sim, không tin nhắn, không cuộc gọi đi và đến. Chúng tôi nhận định đối tượng đã xóa sạch trước khi mang thế chấp…” thượng tá Nguyễn Thế Nhã, Phó trường phòng PC45 trực tiếp tham gia điều tra vụ án kể lại. Qua nghiệp vụ, thông tin trên máy điện thoại được phục hồi. Nhật ký điện thoại cho thấy một số máy liên lạc gần đây là một nữ sinh PTTH ở huyện Tư Nghĩa. Nữ sinh này cho biết vào thời gian đó quen một thanh niên bảnh trai khoảng 20 tuổi, nói chưa có vợ, tự xưng là chủ cửa hàng điện thoại đi động. Cảnh sát tỏa khắp thành phổ để xác minh, thấy nổi lên nhất vẫn chính là nghi can Nguyễn Nam - chủ cửa hàng điện thoại di động ở đường Quang Trung. Nguyễn Nam đã có vợ được 5 tháng nhưng vẫn làm quen một số nữ sinh. Khi cho nhận diện điện thoại di động được thế chấp tại nhà trọ, Nam nhận là của mình nhưng tối ngày 8/1 đã bán rồi. Tiếp tục xác minh, trinh sát phát hiện tại cửa hàng Nguyễn Nam có trưng bày điện thoại di động của nạn nhân Hoa bị mất. Nam khai buổi tối ngày 10/1 có một phụ nữ mang điện thoại này đến cửa hàng bán. Hỏi về thời gian xảy ra án mạng, Nam trả lời tối ngày 8 và rạng sáng 9/1 anh ta ở nhà tại xã Nghĩa Lâm. Vợ và mẹ ruột của Nam cũng xác nhận như vậy. Nhưng qua xác minh trinh sát phát hiện mâu thuẫn giữa lời khai của Nam và người gia đình. Ông chủ ngôi nhà Nam đang thuê mở cửa hàng điện thoại, cho biết rạng sáng 9/1, Nam có gọi điện cho ông nhờ: “Nếu vợ cháu có gọi điện thì chú nói rằng tối hôm qua cháu ngủ lại cửa hàng”. Người dân ở xã Nghĩa Lâm, huyện Tư Nghĩa còn cung cấp thêm thông tin, trong ngày 11/1, hai vợ chồng Nam cãi vã, cô vợ khóc lóc vì chuyện chồng lén lút mờ ám không ngủ ở nhà. Tổng hợp chứng cứ, tối ngày 12/1, Nguyễn Nam bị triệu tập. Nam trả lời rõ ràng các câu hỏi của điều tra, bởi hắn luôn cho rằng mình có chứng cứ ngoại phạm. “Sau 2 giờ đấu tranh xét hỏi, Nguyễn Nam đã phải khai nhận toàn bộ hành vi giết người, cướp tài sản tại nhà trọ vào ngày 8/1”, thượng tá Nguyễn Thế Nhã kể lại. Nhà chức trách xác định chiều ngày 8/1, Nguyễn Nam uống rượu với ông chủ nhà cho thuê cửa hàng điện thoại. Đến 21h hắn nói về nhà mình (ở xã Nghĩa Lâm, huyện Tư Nghĩa). Vì vợ đang có thai, hơi sẵn có men, Nguyễn Nam tìm chỗ “giải sầu”. Trong lúc “hành lạc” thì xảy ra mâu thuẫn, tức giận Nguyễn Nam dùng 2 tay bóp cổ cô gái bán dâm đến chết. Sau khi gây án, hắn tính toán, nghiên cứu kỹ không để lại dấu vết. Trong khi đó sau một tiếng đồng hồ, bà chủ trọ đến cửa phòng gọi Hoa về để đóng cửa nhà trọ. Nguyễn Nam dùng điện thoại của nạn nhân nhắn tin: “Cô ơi, cháu ngủ lại, sáng mai cháu trả tiền”. Nhận tin nhắn xong, nghĩ Hoa qua đêm với khách mua dâm, bà chủ trọ ra về. Nam nằm bên xác nạn nhân cho đến 6h sáng mới đi ra quầy tính tiền và nói dối Hoa còn đang ngủ. Bà chủ nhà trọ tính 500.000 đồng, Nam đưa 260.000 đồng (trong đó có 240.000 đồn của Hoa). Số tiền thiếu thế bằng chấp chiếc điện thoại của mình và nói hôm sau sẽ đến trả đủ để chuộc lại. Vì thấy chiếc điện thoại có giá trị gấp nhiều lần với số tiền còn lại, bà chủ nhà trọ đồng ý mà không biết Nam đã xóa toàn bộ dữ liệu. Nguyễn Nam sau đó bị truy tố về tội Giết người, cướp tài sản, còn bà chủ nhà trọ 108 bị truy tố về tội Chứa mại dâm ... "Suốt 84 giờ kể từ lúc nhận được tin báo vụ án mạng đến khi bắt được hung thủ tình nghi số 1 phải nhận tội là khoảng thời gian các cán bộ Công an tỉnh Quảng Ngãi đã tập trung tất cả trí tuệ, dường như không ăn, không ngủ...", đại tá Nguyễn Văn Nam (Phó Giám đốc Công an tỉnh Quảng Ngãi) chia sẻ. Theo An ninh thủ đô
news  Xe bus chở sinh viên ở Tây Ban Nha gặp nạn, 14 người chết. Chiếc xe chở 56 sinh viên nước ngoài lao vào rào chắn đường cao tốc ở đông bắc Tây Ban Nha khiến 14 người tử nạn, 43 người khác bị thương..  Vụ tai nạn xảy ra trước 6h sáng nay gần thị trấn Freginals, cách Barcelona khoảng 150 km về phía nam, khi chiếc xe chở sinh viên trở về từ một lễ hội pháo hoa truyền thống ở thành phố phía đông Valencia, theo AFP. Các sinh viên này đến Đại học Barcelona trong chương trình trao đổi văn hóa Erasmus của châu Âu. Thời điểm tai nạn xảy ra, trên xe có 57 người, kể cả tài xế. Theo Jordi Jane, người phụ trách các vấn đề nội bộ ở vùng Catalonia, tài xế đã "va vào rào chắn bên phải đường cao tốc AP7 rồi mất lái, đâm vào giải phân cách giữa trước khi bị lật nghiêng". Chiếc xe sau đó đâm vào một xe hơi đi ngược chiều, khiến hai người bên trong bị thương. Truyền hình Tây Ban Nha cho thấy hình ảnh chiếc xe hơi bị vỡ ở phía trước, còn chiếc xe bus nằm bên kia đường sau vụ tai nạn. Nhiều xe cứu hỏa và cần trục hạng nặng được huy động đến hiện trường. Trong số 43 người bị thương có 30 người được đưa tới bệnh viện. Đây là một trong những vụ tai nạn nghiêm trọng nhất ở Tây Ban Nha trong vài năm gần đây. Hồi tháng 11/2014, chiếc xe bus chở người hành hương rơi xuống khe núi ở đông nam, khiến 14 người chết và 41 người bị thương. Ông Carles Puigdemont, lãnh đạo mới của Catalonia đã hoãn chuyến đi tới Paris, Pháp để tới hiện trường. Khánh Lynh
news  Người miền Tây phải trả 200.000 đồng cho một khối nước sông. 'Khát' nghiêm trọng khi hạn và xâm nhập mặn khắc nghiệt nhất trăm năm qua hoành hành, người dân vùng sông nước phải mất 200.000 đồng để có một khối nước ngọt..  Toàn vùng Bến Tre đang bị thiên tai gay gắt, gây thiệt hại nặng nhất trong 13 tỉnh Đồng bằng Sông Cửu Long (ĐBSCL). Nước máy nhiễm mặn vượt mức cho phép nhiều ngày qua nên người dân phải mua nước sông của các sà lan, ghe lớn mang về từ các tỉnh xung quanh. Để đáp ứng nhu cầu này, mỗi ngày ông Lương Văn Trung (ngụ huyện Mỏ Cày Bắc) cùng nhiều người sang huyện Cái Bè, Tiền Giang - nơi mặn chưa xâm nhập tới - bơm nước sông vào ghe, tàu rồi chở về bán với giá 100.000 đồng mỗi khối. "Bình thường sà lan để chở cát thuê, khoảng 100 tấn. Nhưng cả tháng nay tôi chuyển sang nghề chở nước ngọt về bán cho bà con. Chi phí vận chuyển cũng cao, mất công lắm, nên mới bán mắc vậy", ông Trung cho biết. Tuy nhiên, muốn đưa nước về nhà, người dân phải tốn thêm 100.000 đồng để thuê xe ba gác chở. Còn những hộ mua ít, mỗi can nhựa 20 lít (giá 5.000 đồng) phải thuê xe ôm chở mất 10.000 đồng. Bà Võ Thị Diễm (ngụ phường 3, TP Bến Tre) cho biết, lúc đầu nước máy nhiễm mặn ít mọi người còn pha với nước uống đóng bình để nấu ăn. Dần dần những cơ sở bán nước uống đóng bình có giá rẻ cũng bị nhiễm mặn hết. "Giờ nước máy mặn đắng, nếm thử là quéo lưỡi. Không có tiền mua nước suối, nước khoáng của mấy hãng lớn nên tui chọn cách mua nước sông về lóng phèn để ăn uống. Còn tắm rửa vẫn dùng nước máy rồi xối lại vài ca nước ngọt để không bị rít, ngứa. Bà con ở đây nhiều người như gia đình tui lắm. Cả đời tui giờ mới thấy chuyện lạ vầy, người vùng sông nước lại phải mua nước sông", bà Diễm nói. Tương tự, anh Thành ở phường 1 (TP Bến Tre) cho hay: "Nhà tôi có 2 con nhỏ nên nhu cầu nước ngọt nhiều hơn. Dù rất tiết kiệm nhưng mỗi ngày phải tốn ít nhất 80.000 đồng mua nước sông về xài". Trong khi đó, ở các vùng nông thôn ven biển, người dân mua nước giếng với giá 150.000-200.000 đồng/m3 nhưng nguồn cung luôn rất hạn chế. Còn ở xã Phú Thuận, huyện Bình Đại, nửa tháng nay gia đình anh Nguyễn Văn Luận đã hết rơm cho 7 con bò ăn. Giá rơm trên thị trường hiện là 2.000-2.500 đồng một ký (bằng nửa giá thóc), trong khi ruộng lúa không thể trổ bông vì thiếu nước nên anh Luận phải cắt lúa cho bò ăn. "Mấy công ruộng nhà tui xa đầu kênh nội đồng nên phải canh con nước để đặt máy bơm. Nhưng cả tháng nay, nước kênh mặn chát không thể bơm được nên lúa khô héo dần. Tôi cắt lúa cho bò ăn dần mà đứt hết cả ruột. Vụ này cầm chắc lỗ hơn 15 triệu đồng, không biết lấy đâu tiền nuôi mấy đứa con đang ăn học", anh Luận nói, giọng rầu rĩ. Cùng cảnh khó, nông dân Đặng Văn Sáu (xã Vĩnh An, huyện Ba Tri) thở dài: "Cả đời tui ở đây chưa từng thấy đợt hạn mặn nào nguy hiểm thế này. Ba công lúa hơn tháng tuổi đang xanh tốt thì sựng lại, cháy vàng từng ngày, đành bấm bụng cắt về cho bò ăn thay rơm". Bên 5 công mía bị chết cháy từng ngày, vẻ mặt ông Võ Văn Quân (xã Đại Ân 1, huyện Cù Lao Dung, Sóc Trăng) buồn rượi. Nông dân 58 tuổi cho hay, cả vùng bị nhiễm mặn, hơn tháng nay bà con chạy khắp nơi kêu bán mía giá rẻ nhưng chẳng ai mua. "Thương lái vào rẫy bẻ vài cây nếm thử, nói mặn quá, trữ đường không đạt rồi lắc đầu ra về. Khó khăn vầy, nhiều người muốn cho không đám mía nhưng cũng chẳng ai lấy vì sợ tốn công thu hoạch mà bán không được", ông Quân nói. Chính quyền huyện Cù Lao Dung ghi nhận, địa bàn hiện có 6.700 ha mía bị hạn, mặn hoành hành. Nhiều diện tích mất trắng, người dân có nguy cơ thất thu hơn 200 tỷ đồng. Độ mặn trong nhiều ruộng mía đang rất cao, 10-15‰. Ở những diện tích vừa thu hoạch xong, ngành nông nghiệp khuyến cáo bà con tạm ngưng trồng vụ mới nhằm hạn chế thiệt hại vì theo dự báo thiên tai còn kéo dài đến tháng 6. Theo Sở Nông nghiệp và Phát triển tỉnh Sóc Trăng, địa phương cần hơn 20 tỷ đồng hỗ trợ cho người dân có diện tích sản xuất bị thiệt hại. Trong đó, thiệt hại về mía sẽ được hỗ trợ cao hơn vì chi phí gấp đôi lúa. Trong lúc chờ những chính sách hỗ trợ từ Nhà nước, một số địa phương đã trích quỹ ngân sách dự phòng hỗ trợ cho người dân khắc phục khó khăn. Hiện, 12/13 tỉnh thành ở miền Tây bị “lũ mặn” tấn công. Trong đó, 8 địa phương đã công bố tình trạng thiên tai. Trên các sông chính trong khu vực, mặn vào sâu vài chục đến gần 100 km. Gần 600.000 người thiếu nước sinh hoạt, hàng trăm nghìn ha lúa đông xuân, vườn cây ăn trái, rau màu, vùng nuôi thủy sản... bị thiệt hại nghiêm trọng. Hạn mặn còn đe dọa 0,5 triệu ha lúa hè thu vụ tới không thể xuống giống được; tương đương 1 triệu hộ dân với khoảng 5 triệu người gặp khó. Cửu Long
news  Luật sư của nghi phạm tấn công Paris dọa kiện ủy viên công tố Pháp. Người biện hộ cho Salah Abdeslam cho biết sẽ đưa ông Francois Molins ra tòa vì tiết lộ "hắn định tự sát cùng đồng bọn" khi tấn công Paris tháng 11 năm ngoái..  "Tôi sẽ không bỏ qua việc này", Sven Mary, luật sư của Abdeslam nói với kênh RTBF của Bỉ về việc ông Molins vi phạm việc bảo mật thông tin của tòa án. Ông Mary có thể đâm đơn kiện vào ngày mai. Ông Molins, người đứng đầu điều tra vụ tấn công Paris, tối hôm qua đã nói trước cuộc họp báo rằng Abdeslam thú nhận "muốn tự sát ở sân vận động Stade de France" trong vụ thảm sát hôm 13/11. Ủy viên công tố Molins cũng nói với các phóng viên ở Paris rằng "mọi người nên thận trọng với những lời khai ban đầu" của Abdeslam. Vụ tấn công bằng súng và bom ở sân vận động, quán bar và nhà hát đã giết hại 130 người và là vụ tấn công đẫm máu nhất tại châu Âu kể từ năm 2004. Abdeslam bị cảnh sát Bỉ bắt giữ sau 4 tháng truy lùng, y đang bị giam ở nhà tù được canh phòng cẩn mật ở thành phố Bruges phía tây bắc Bỉ. Tên này dự kiến bị đưa ra tòa tại Brussels vào ngày 23/3, luật sư Mary cho biết sẽ không giúp anh ta được tại ngoại, theo RTBF. Khánh Lynh
news  Nga chấm dứt tìm kiếm nạn nhân vụ máy bay rơi. Ủy ban Điều tra Nga sẽ tập trung vào ba giả thuyết gây ra vụ tai nạn máy bay trong cuộc điều tra kéo dài ít nhất hai tháng theo quy định của luật pháp Nga..  Ngày 20/3, các quan chức Nga tuyên bố kết thúc chiến dịch tìm kiếm tại hiện trường chiếc máy bay chở khách rơi ở miền nam nước này, và các điều tra viên bắt đầu tập trung tìm hiểu nguyên nhân tai nạn cũng như xác định danh tính nạn nhân, theo CNN. Chiếc máy bay Boeing 737 mang số hiệu FZ981 của hãng hàng không FlyDubai xuất phát từ Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE) đã gặp nạn khi hạ cánh xuống đường băng ở sân bay Rostov-on-Don, Nga, hôm 19/3. Theo các nguồn tin ban đầu, chiếc máy bay đã thất bại trong lần hạ cánh đầu tiên và phải bay lòng vòng trên bầu trời suốt hơn hai giờ đồng hồ trong điều kiện thời tiết xấu. Trong nỗ lực hạ cánh lần thứ hai, chiếc máy bay đâm xuống đất cách đường băng khoảng 250 mét, khiến toàn bộ 62 người trên khoang thiệt mạng. Truyền thông Nga cho hay trời có gió mạnh và tầm nhìn hạn chế lúc tai nạn xảy ra. Bộ trưởng Giao thông Vận tải Nga Maxim Sokolov tuyên bố chấm dứt chiến dịch tìm kiếm vào chiều tối nay. Bộ này sẽ tập trung hỗ trợ ủy ban điều tra, ủy ban hàng không liên bang, các hãng bảo hiểm, cùng các bên có liên quan tìm hiểu nguyên nhân vụ việc. "Ngoài việc xem xét các mảnh vỡ để tìm nguyên nhân tai nạn, chúng tôi sẽ tiếp tục nhận diện nạn nhân, thu thập ADN, và làm việc với thân nhân của họ", thứ trưởng Bộ Các tình trạng khẩn cấp Leonid Belyaev cho hay. Ủy ban Điều tra Nga cho hay họ sẽ xem xét ba khả năng xảy ra tai nạn, đó là lỗi kỹ thuật, tình trạng thời tiết và lỗi con người. Cuộc điều tra sẽ kéo dài ít nhất hai tháng, theo quy định của luật pháp Nga. Các điều tra viên của UAE và Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia Mỹ cùng các cố vấn kỹ thuật của Cục Hàng không Liên bang Nga và hãng Boeing cũng sẽ tham gia vào cuộc điều tra này. Khoảnh khắc máy bay lao xuống đất: Việt Dũng
news  Tiêm kích F-35 - sai lầm không thể cứu vãn của Mỹ. Một loạt tướng lĩnh, quan chức Mỹ cuối cùng đã thừa nhận rằng chương trình F-35 là một cơn ác mộng, nhưng đã quá trễ để có thể dừng lại..  Trong những năm đầu tiên của thế kỷ 21, quân đội Mỹ nuôi tham vọng phát triển một tiêm kích "toàn năng" có thể thực hiện xuất sắc mọi nhiệm vụ của nhiều chiến đấu cơ khác. Giấc mơ ấy có tên tiêm kích đa nhiệm F-35, theo Daily Beast. Tuy nhiên, giấc mơ siêu tiêm kích F-35 của Mỹ giờ đây đã biến thành ác mộng. Chương trình này đã bị chậm thêm 6 năm so với dự kiến và tiêu tốn thêm hàng chục tỷ USD. Giờ đây, 16 năm sau khi các nguyên mẫu tiêm kích đa nhiệm cất cánh lần đầu tiên, các quan chức hàng đầu ở Washington cuối cùng cũng thấm thía tác hại mà chương trình trị giá 400 tỷ USD này gây ra với tình hình tài chính và khả năng sẵn sàng chiến đấu của quân đội Mỹ. Gần đây, các tướng lĩnh và quan chức cấp cao Mỹ đã công khai thừa nhận rằng chương trình F-35 về cơ bản đã thất bại. Thế nhưng lời thú nhận của họ được đưa ra trong bối cảnh chương trình F-35 đã vượt qua một số cột mốc mang tính biểu tượng, khiến nó phần nào khó có thể bị đình chỉ. Mỹ đã đổ quá nhiều tiền vào dự án này và rất nhiều công ăn việc làm đã được F-35 mang về cho người dân Mỹ. Chưa kể, cũng có rất nhiều chiếc tiêm kích F-35 đã và đang được xuất xưởng. Các quan chức trước đó đã thừa nhận rằng loại tiêm kích mới có khả năng cơ động kém và việc thử nghiệm bị lùi so với dự kiến, rằng phần mềm của nó vẫn chưa hoàn thiện. Mới gần đây, các lãnh đạo quân sự Mỹ tiết lộ ba biến thể tiêm kích F-35 gần như không tương thích với nhau như quân đội đã cam kết. Hai tướng Mỹ tuyên bố toàn bộ ý tưởng về một chiếc máy bay thực hiện mọi nhiệm vụ trên thực tế là một sai lầm về mặt khái niệm đến mức Lầu Năm Góc khó có khả năng xét lại nó lần nữa. Hiện nay, không quân và hải quân Mỹ đang triển khai các kế hoạch gọi là "máy bay thế hệ 6" để thay thế cho F-35. "Các bạn cần cân nhắc kỹ về những tính năng thực sự cần trên tiêm kích thế hệ 6 và sự chồng lấn về tính năng của chiếc máy bay này mà cả hải quân và không quân đều mong muốn", trung tướng không quân Mỹ Christopher Bogdan, người đứng đầu chương trình tiêm kích đa nhiệm tuyên bố tại một buổi hội thảo quân sự ở Washington hôm 10/3. "Về mặt này, chúng tôi cho rằng sẽ đưa ra các nhiệm vụ khác nhau trên hai phiên bản không giống nhau", trung tướng James Holmes, phó tham mưu trưởng không quân Mỹ nói. Nỗi thất vọng Theo chuyên gia phân tích quốc phòng David Axe của DailyBeast, những tuyên bố của hai tướng không quân trên thể hiện sự thất vọng khá rõ ràng về khái niệm "tiêm kích đa nhiệm". Tiêm kích đa nhiệm đã không tiến triển như những gì quân đội kỳ vọng, và có vẻ như giấc mơ về một tiêm kích toàn năng chỉ là ảo tưởng. Chương trình F-35 được tiến hành với tham vọng rất lớn. Lầu Năm Góc hy vọng với thiết kế cánh đuôi kép, động cơ mạnh mẽ, phần mũi góc cạnh và đôi cánh mập, F-35 có thể bay đủ nhanh và linh hoạt để không chiến với các máy bay khác trên trời. Với công nghệ tàng hình hiện đại, nó có thể mang theo bom để thâm nhập vùng phòng không của đối thủ và loại bỏ các mục tiêu quan trọng trên mặt đất. Không thỏa mãn với các tiêm kích F-35 cất cánh kiểu thông thường, Bộ Quốc phòng Mỹ còn muốn có các phiên bản có thể cất cánh từ tàu sân bay và cất cánh thẳng đứng như trực thăng từ các tàu tấn công kích cỡ nhỏ hơn. Tiêm kích F-35B hạ cánh thẳng đứng trên tàu đổ bộ USS Wasp: Hiện nay, để thực hiện tất cả những việc trên, Lầu Năm Góc có không dưới 8 loại tiêm kích khác nhau: Không chiến thì có tiêm kích F-15, F-16, bay nhanh và chuyên tấn công mục tiêu mặt đất, chi viện hỏa lực bộ binh thì có cường kích A-10, hoạt động trên tàu sân bay thì có F/A-18, cất cánh thẳng đứng thí có tiêm kích Harrier. Chương trình tiêm kích đa nhiệm F-35 hướng tới tham vọng thay thế hàng nghìn chiếc máy bay kiểu này chỉ bằng ba biến thể khá giống nhau, gồm tiêm kích có khả năng cơ động cao F-35A của không quân, tiêm kích cất cánh thẳng đứng F-35B của thủy quân lục chiến và tiêm kích được thiết kế cánh lớn hơn để hoạt động trên tàu sân bay F-35C của hải quân. Lầu Năm Góc cho rằng việc sàng lọc, thay thế 8 loại tiêm kích bằng chỉ ba biến thể có thiết kế cơ bản giống nhau nhằm tăng hiệu quả sản xuất, huấn luyện và các phụ tùng thay thế giúp tiết kiệm hàng nghìn cho đến hàng trăm triệu USD. Điều này có nghĩa là F-35A, F-35B và F-35C sẽ có thiết kế giống nhau tới 70% như có chung dạng bình nhiên liệu, khoang lái và chỉ khác ở thiết kế cánh hoặc lắp thêm động cơ theo nhu cầu. Nói cách khác, ba phần tư thiết kế tiêm kích F-35A của không quân sẽ giống với biến thể F-35C của hải quân. Tuy nhiên, việc các phiên bản có 70% thiết kế giống nhau là điều bất khả thi bởi mỗi lực lượng cần có các tính năng nổi bật riêng trên chiếc F-35 của mình. Và kết quả là, hiện nay các biến thể này hầu hết không có sự tương thích. "Chúng chỉ có 20-25% thiết kế giống nhau mà thôi", Bogdan nói hôm 10/3. Trên thực tế, ba biến thể này chỉ có điểm chung ở tên gọi F-35, còn thiết kế của chúng cơ bản khác nhau, điều mà ngay từ đầu chương trình tiêm kích đa nhiệm đã cố gắng tránh. Sự giống nhau rất ít trong quá trình phát triển góp phần giải thích nguyên nhân chương trình F-35 bị đội giá cao. Mỗi chiếc F-35 có giá hơn 100 triệu USD, cao hơn 10 triệu USD so với dự tính ban đầu của nhà thầu Lockheed Martin và quân đội Mỹ. Mức giá sốc này khiến không quân Mỹ phải cắt giảm số lượng F-35 đặt mua hàng năm xuống còn 80 chiếc, ít hơn 50 chiếc so với dự kiến. Cứ đà này, nếu không quân Mỹ muốn nhanh chóng thay thế các chiến đấu cơ cũ như F-15, F-16 và A-10, họ chỉ còn cách cắt giảm đáng kể tổng số phi đội ở tuyến đầu. Tuy nhiên, sau đó, không quân Mỹ sẽ trở nên quá mỏng để thực hiện tất cả các nhiệm vụ huấn luyện, triển khai quốc tế và thực hiện các sứ mệnh chiến đấu theo chỉ thị của Lầu Năm Góc, theo Robert Work, thứ trưởng quốc phòng Mỹ. "Tôi cho rằng việc cắt giảm từ 54 xuống 45 tiêm kích chiến thuật và thay thế tất cả bằng F-35 không chắc sẽ là ý tưởng hay", ông Worrk nói với Flight Global hôm 10/3. Không quân Mỹ không thể cắt giảm số lượng tiêm kích cũ và cũng không thể mua đủ số lượng F-35 mới mà tất cả phi đội cần. Không thể từ bỏ Theo các chuyên gia phân tích, dù gặp nhiều vấn đề như vậy, việc từ bỏ chương trình F-35 là điều bất khả thi trên phương diện chính trị đối với Mỹ. Dây chuyền sản xuất F-35 liên quan đến 1.300 nhà cung cấp, tạo ra 133.000 việc làm ở 45 bang nước Mỹ. Trong khi đó, thủy quân lục chiến Mỹ thông báo phi đội F-35 đầu tiên của họ đạt trạng thái sẵn sàng chiến đấu hồi tháng 7/2015, không quân Mỹ hy vọng đạt được điều tương tự vào tháng 12 năm nay và hải quân Mỹ dự kiến hai năm sau nữa. Một khi các phi cơ này được đưa vào trạng thái sẵn sàng chiến đấu, chúng gần như không thể bị loại khỏi biên chế. Ông Work cho biết giải pháp duy nhất cho quân đội Mỹ hiện nay là tiếp tục mua tiêm kích F-35 trong khi vẫn giữ lại các tiêm kích cũ cho đến thập niên 2040, kể cả những chiếc được sản xuất từ thập niên 1970. Quân đội Mỹ thường cho nghỉ hưu các tiêm kích sau 30 năm phục vụ, nên việc duy trì một số tiêm kích phục vụ trong 70 năm sẽ là điều chưa từng có tiền lệ. Khi đó, các máy bay này sẽ gặp bất lợi rất lớn so với các chiến đấu cơ hiện đại hơn nhiều của Nga và Trung Quốc. Triển vọng những tiêm kích F-15 có tuổi thọ 70 năm tham chiến với những máy bay mới của Nga rõ ràng khiến các nhà lập pháp Mỹ bất an. Họ đã tỏ dấu hiệu sẵn sàng cho phép mua bổ sung thêm 5 tiêm kích F-35 trong ngân sách không quân Mỹ năm 2017, bất chấp việc các quan chức hàng đầu mới đây đã thừa nhận chương trình này phát sinh lỗi. Giới quan sát cho rằng đây là dấu hiệu cho thấy chương trình F-35 đã bước vào giai đoạn mà cả quân đội và Quốc hội Mỹ chẳng thể nào ngăn cản hay chấm dứt được. "Việc từ bỏ một chương trình khi nó đã đi vào sản xuất và được đưa vào lực lượng sẵn sàng chiến đấu luôn là điều khó khăn nhất", Gordon Adams, giáo sư chính sách đối ngoại ở Đại học Mỹ nhấn mạnh. Duy Sơn
news  Thổ Nhĩ Kỳ nói kẻ đánh bom Istanbul liên quan đến IS. Bộ trưởng Nội vụ Thổ Nhĩ Kỳ Efkan Ala cho biết kẻ đánh bom tự sát khiến 4 người thiệt mạng là một phiến quân liên quan đến Nhà nước Hồi giáo tự xưng..  "Nhân dạng của kẻ khủng bố thực hiện vụ tấn công đã được xác định, kết quả cho thấy tên này liên quan đến tổ chức IS", AP dẫn lại lời ông Ala cho biết hôm nay, Tên này được xác định là Mehmet Ozturk, công dân Thổ Nhĩ Kỳ, sinh năm 1992 tại tỉnh Gaziantep, gần biên giới với Syria. Ông Ala cho hay Ozturk chưa từng có tiền án tiền sự và đã có 5 người bị bắt để điều tra. Vụ tấn công nhắm vào phố đi bộ Istiklal ở Istanbul hôm qua khiến 5 người thiệt mạng, kể cả kẻ đánh bom. Trong số các nạn nhân có hai người Israel gốc Mỹ, một công dân Israel và một người Iran. Hàng chục người khác bị thương. Khu vực này có nhiều cửa hàng và quán cafe, cùng các tòa nhà của chính phủ và các cơ quan ngoại giao của nước ngoài. Thổ Nhĩ Kỳ phải hứng chịu 6 vụ đánh bom tự sát trong thời gian chưa đầy một năm qua. Những mối đe dọa đến từ các nhóm phiến quân người Kurd được cho là đang đòi quyền tự trị và cả IS. Ankara là đồng minh của Washington trong chiến dịch truy lùng IS, các căn cứ không quân của Thổ Nhĩ Kỳ được dùng để giúp không kích IS ở nước láng giềng Syria. Có hai vụ tấn công trong năm nay ở thủ đô Ankara. Vụ đánh bom ngày 17/2 khiến 29 người chết, vụ việc hôm 13/3 làm 37 người thiệt mạng. Ngày 12/1, Thổ Nhĩ Kỳ cáo buộc IS thực hiện vụ tấn công ở Istanbul khiến hàng chục du khách Đức thiệt mạng. Ông Ala cho hay Thổ Nhĩ Kỳ quyết tâm tăng cường chiến dịch chống các nhóm khủng bố nhưng cũng thừa nhận khó ngăn chặn các vụ đánh bom tự sát. Vụ tấn công ở Istanbul diễn ra trong bối cảnh Ankara đang tăng cường an ninh trên cả nước trước khi diễn ra lễ hội mùa xuân Newroz của người Kurd vào ngày 21/3. Đây là dịp người Kurd thường đòi được công nhận độc lập và quyền tự trị lớn hơn. Theo ông Ala, có 120.000 cảnh sát, 80.000 quân cảnh nhận nhiệm vụ và hơn 1.000 trạm kiểm soát được dựng lên trong thời gian diễn ra Newroz. Khánh Lynh
news  Nga hạ thủy thêm một tàu ngầm 'hố đen đại dương'. Lễ hạ thủy tàu ngầm Veliky Novgorod được Hải quân Nga tổ chức hôm nay tại Saint Petersburg..  Thông tin tàu Veliky Novgorod được hạ thủy do Sputnik công bố. Tàu ngầm điện - diesel này thuộc lớp Đề án 636.3/Varshavyanka hay còn gọi là lớp Kilo. Đây là chiếc thứ 5 trong số 6 chiếc được thiết kế cho Hạm đội Biển Đen. Novgorod được trang bị ngư lôi và tên lửa hành trình Kalibr, có thể tấn công các mục tiêu trên đất liền, trên mặt biển hoặc dưới nước. Tàu ngầm này cũng có thể phát hiện mục tiêu từ khoảng cách lớn gấp 4 lần so với khoảng cách mục tiêu phát hiện nó. Hải quân Mỹ gọi những tàu ngầm lớp Kilo của Nga là "hố đen đại dương" vì chúng có độ ồn rất thấp, gần như không thể phát hiện trong lòng biển. Khánh Lynh
news  Tàu kéo sà lan đâm sập cầu Ghềnh hết hạn đăng kiểm. Tài công lái tàu kéo đã hết hạn đăng kiểm gần 3 tháng, kéo sà lan 800 tấn cát, tông sập cầu Ghềnh..  Tối 20/3, Chi cục đăng kiểm số 6 xác nhận tàu kéo sà lan gây sập cầu Ghềnh, mang biển kiểm soát TP HCM, đã hết hạn đăng kiểm gần 3 tháng trước. Liên đến vụ tai nạn, thượng tá Huỳnh Yên Nam - Trưởng phòng PC45 Công an tỉnh Đồng Nai - cho biết đơn vị đã khởi tố vụ án Vi phạm các quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường thủy. "Bước đầu làm việc với chủ phương tiện - Phan Thế Thượng (quê Tiền Giang) - xác định trên tàu kéo bị nạn chỉ có 2 người. Cùng với lời khai các nhân chứng cho thấy không có người nào ở vị trí cầu gãy nên có thể nói vụ tai nạn không có thiệt hại về người", ông Nam nói. Công an tỉnh Đồng Nai đã phối hợp Cục Cảnh sát Hình sự phía nam (C45B) khám nghiệm hiện trường. Công việc điều tra sẽ được tiếp tục khi tàu kéo được trục vớt, giám định. Trưa nay, tàu kéo sà lan 800 tấn cát từ miền Tây lên Đồng Nai. Đến khu vực cầu Ghềnh, sà lan đập mạnh vào mố cầu số 2 khiến trụ cầu gãy, đổ xuống sông kéo theo 2 nhịp cầu. Tàu kéo chìm, sà Lan chở cát bị lật. 3 người chạy xe máy trên cầu Ghềnh ngã nhào nhưng may mắn bám được, không rơi xuống nước. Tài công và người cháu nhảy xuống sông, được người dân cứu. Bộ GTVT cho biết phải mất từ 3 đến 5 tháng mới khắc phục được sự cố, đường tàu Bắc - Nam qua cầu Ghềnh mới thông tuyến trở lại. Phước Tuấn
news  Ôtô nằm ở ô số mấy trong bãi đỗ xe?. Bằng cách nào để tìm ra con số chính xác nhất nơi chiếc xe đang đỗ?.   Con số nơi chiếc xe đang đỗ là bao nhiêu?  Nơi nào tháng ba có trước tháng hai?  Một người đang viết sách thì làm rớt cây bút vào ly cà phê đầy. Nhưng cây bút lại không ướt tý nào, tại sao vậy?  Khi ăn táo, nhìn thấy con sâu là sợ không dám ăn nữa. Có một thứ khác khi ăn táo mà nhìn thấy thì còn sợ hơn là con sâu. Là gì vậy?  Thích hôn một người nào đó thì gọi là gì?  > Xem thêm: Thị Nở tổng hợp
news  Xế độ Mini John Cooper Works ở Sài Gòn. Phiên bản xe hiệu suất cao thay đổi ngoại hình với gói độ bodykit và dán decal mới với chi phí khoảng 200 triệu đồng..  Hình dáng bên ngoài của phiên bản John Cooper Works (JCW) tương tự các bản tiêu chuẩn, gồm đèn pha tinh chỉnh, khung lưới tản nhiệt mới, ngoại thất nổi bật với những chi tiết mạ crôm. JCW sử dụng cỗ máy 1,6 lít 4 xi lanh tăng áp có công suất 218 mã lực, hệ dẫn động vẫn là loại 4 bánh, cùng hộp số tự động 6 cấp. Thời gian tăng tốc từ 0-96 km/h khoảng 6,8 giây. Nội thất với đường viền cao cấp cho cho bảng điều khiển, viền crôm xung quanh khe điều hòa. Thông tin giải trí nâng cấp Mini Connected. Chiếc Minicooper  lên bodykit John Cooper Works và dán decal đổi màu. Thời gian thực hiện gói độ và dán từ 3-5 ngày và tổng chi phí khoảng 200 triệu đồng. Mini và John Cooper Works (JCW) cũng như Mercedes và AMG, trong đó JCW là hãng chuyên độ Mini Cooper. Thành lập năm 2000 bởi Michael Cooper, năm 2008 JCW chính thức thuộc sở hữu của BMW, hãng mẹ Mini.  Bảo Khánh
news  Khai mạc kỳ họp cuối cùng Quốc hội khoá 13. Cùng với việc đánh giá kết quả thực hiện nhiệm vụ 5 năm, Quốc hội kỳ này dành nửa thời gian cho việc kiện toàn các chức danh lãnh đạo như Chủ tịch nước, Thủ tướng, Chủ tịch Quốc hội..  Trong diễn văn phát biểu sau lễ chào cờ lúc 9h sáng, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh kỳ họp thứ 11 có khối lượng công việc khá lớn với nội dung quan trọng là kiện toàn bộ máy nhà nước. Nhiệm vụ nặng nề và trách nhiệm lớn lao, nên Chủ tịch Quốc hội đề nghị Chính phủ, cơ quan hữu quan dành thời gian chuẩn bị chu đáo nội dung trình Quốc hội. Ông cũng đề nghị các đại biểu đóng góp nhiều ý kiến sâu sắc để kỳ họp thành công tốt đẹp. Sau phát biểu khai mạc của Chủ tịch Quốc hội, Phó thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thay mặt Chính phủ trình bày báo cáo đánh giá kết quả thực hiện kinh tế - xã hội 5 năm 2011-2015, kế hoạch phát triển kinh tế xã hội 5 năm 2016-2020. Theo chương trình kỳ họp, Quốc hội dự kiến xem xét, thông qua 7 dự án luật gồm Luật tiếp cận thông tin; Luật ký kết, gia nhập và thực hiện điều ước quốc tế (sửa đổi); Luật báo chí (sửa đổi); Luật bảo vệ, chăm sóc và giáo dục trẻ em (sửa đổi); Luật dược (sửa đổi); Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật thuế giá trị gia tăng, Luật thuế tiêu thụ đặc biệt và Luật quản lý thuế; Luật thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu (sửa đổi). Đây là những dự án luật ưu tiên nhằm tiếp tục hoàn thiện hệ thống pháp luật để triển khai Hiến pháp 2013. Các đại biểu cũng dành khoảng 4,5 ngày để xem xét, đánh giá bổ sung kết quả thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội và ngân sách nhà nước năm 2015; kết quả 5 năm 2011-2015 và quyết định kế hoạch phát triển kinh tế xã hội 5 năm 2016-2020; quyết định kế hoạch sử dụng đất 5 năm giai đoạn 2016-2020; xem xét báo cáo tổng kết nhiệm kỳ 2011-2016 của Quốc hội, các cơ quan của Quốc hội, Chủ tịch nước, Chính phủ, Thủ tướng, Tổng Kiểm toán nhà nước, Tòa án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao… Hơn 10 ngày cuối kỳ họp được dành để kiện toàn công tác nhân sự Nhà nước (từ 31/3 đến 12/4). Nhân sự được bầu lại lần này gồm Chủ tịch nước, Thủ tướng, Chủ tịch Quốc hội, riêng nhân sự cơ quan bộ, ngang bộ sẽ chờ Thủ tướng trình. Giải thích lý do có sự chuyển giao quyền lực sớm hơn 3 tháng so với quy định, Tổng thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc nói: "Một số chức danh sau Đại hội Đảng không tham gia Trung ương khóa mới, trong khi chúng ta đang tiến hành bầu cử Quốc hội khóa 14 và đến tháng 7 mới diễn ra kỳ họp thứ nhất. 2016 là năm đầu thực hiện mục tiêu 5 năm của Đại hội Đảng khóa XII nên cần động lực mới, khí thế mới để thực hiện nhiệm vụ ngay từ ngày đầu nhiệm kỳ". Đây là kỳ họp đầu tiên Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch nước, Thủ tướng, Chánh án Tòa án nhân dân tối cao khi nhậm chức phải tuyên thệ trung thành với tổ quốc, nhân dân và Hiến pháp. Người tuyên thệ quyết định nội dung tuyên thệ phù hợp với trách nhiệm được giao và phải đứng trước Quốc kỳ tuyên thệ với thời gian không quá 3 phút.  Kỳ họp thứ 11 kéo dài 19 ngày, dự kiến bế mạc ngày 12/4. Hoàng Thùy
news  Siêu hố đen oanh tạc Trái Đất bằng tia vũ trụ cực mạnh. Nghiên cứu mới của các nhà thiên văn học chỉ ra Trái Đất thường xuyên chịu sự công phá của những hạt năng lượng cao trong tia vũ trụ, do hố đen siêu lớn ở trung tâm dải Ngân Hà sinh ra..  Trong nghiên cứu công bố hôm 16/3 trên tạp chí Nature, các nhà thiên văn điều hành Hệ thống Lập thể Năng lượng cao hay Đài thiên văn HESS ở Namibia cho biết lần đầu tiên họ có thể phát hiện nguồn tia vũ trụ. Nguồn này có thể phát ra tia vũ trụ với mức năng lượng lớn gấp 100 lần Máy gia tốc Lớn (CERN) ở biên giới Pháp và Thụy Sĩ. "Cỗ máy khả thi nhất có thể thúc đẩy tia vũ trụ dạng này là siêu hố đen ở trung tâm dải Ngân Hà của chúng ta", Tech Times dẫn lời Gavin Rowell ở Đại học Adelaide, Australia, một thành viên nhóm nghiên cứu. Trung tâm dải Ngân Hà là ngôi nhà của những vật thể có khả năng tạo ra tia vũ trụ năng lượng cao, bao gồm một tinh vân bao quanh ẩn tinh, tàn dư của vụ nổ siêu tân tinh và cụm sao khổng lồ dày đặc. Tuy nhiên, nguồn khả thi nhất và nổi trội nhất là hố đen siêu lớn mang tên Sagittarius A*. Tia vũ trụ tương tác với khí gas và ánh sáng, sản sinh tia gamma đi theo đường thẳng, không bị từ trường làm chệch hướng và đóng vai trò như một dấu vết. Trong một thập kỷ qua, các kính thiên văn ở HESS cung cấp bằng chứng trực tiếp về một nguồn tia gamma rất mạnh ở trung tâm dải Ngân Hà. HESS đo lượng phát tia gamma trong vũ trụ. Từ đó, các nhà khoa học có thể suy ra quang phổ proton do siêu hố đen gia tốc. Sagittarius A* với khối lượng lớn gấp 4 - 5 triệu lần Mặt Trời, chắc chắn thúc đẩy những tia vũ trụ bắn phá Trái Đất. Hoạt động dữ dội khiến khu vực vũ trụ này trở thành một trong những thiên thể sáng nhất trên bầu trời cho các nhà thiên văn nghiên cứu, từ sóng vô tuyến đến tia gamma năng lượng cao. Theo nhóm nghiên cứu, Sagittarius A* hoạt động mạnh hơn trong quá khứ, sau đó biến thành nguồn phát tia vũ trụ trong những quan sát ngày nay. Phương Hoa
news  Nghi phạm đánh bom Paris định tiến hành vụ tấn công mới. Ngoại trưởng Bỉ Didier Reynders cho biết Salah Abdeslam, kẻ vừa bị bắt do nghi tham gia tấn công Paris tháng 11 năm ngoái, đang lên kế hoạch cho các vụ khác..  Abdeslam đang tổ chức một "mạng lưới" để thực hiện các vụ tấn công ở các nước châu Âu trước khi bị bắt hôm 18/3 tại Brussels, AP dẫn lời ông Reynders cho biết hôm nay. Cùng với việc lấy lời khai, các đặc vụ của Bỉ còn tìm thấy rất nhiều vũ khí, trong đó có các vũ khí hạng nặng trong cuộc điều tra đầu tiên. Nhà chức trách Pháp xác định Abdeslam là kẻ đứng ra lập kế hoạch vụ tấn công Paris tháng 11 năm ngoái. Y thuê xe và sắp xếp chỗ ở để đồng bọn thực hiện các vụ đánh bom và nổ súng khiến 130 người thiệt mạng. Abdeslam bị cảnh sát Bỉ bắt giữ cuối tuần trước sau 4 tháng truy lùng. Y đang bị giam ở nhà tù được canh phòng cẩn mật ở thành phố Bruges phía tây bắc Bỉ. Tên này dự kiến bị đưa ra tòa tại Brussels vào ngày 23/3. Nhà chức trách Bỉ có hai tháng để giao Abdeslam lại cho Pháp để thực hiện việc xét xử. Pháp đã điều thêm quân đội tới khu vực biên giới sau khi Abdeslam bị bắt. Tổ chức cảnh sát hình sự quốc tế (Interpol) thúc giục "tăng cường cảnh giác" ở biên giới của tất cả 190 nước thành viên. Sven Mary, luật sư của Abdeslam, hôm qua cho biết sẽ kiện ông Francois Molins, ủy viên công tố Pháp, ra tòa vì tiết lộ "Abdeslam định tự sát cùng đồng bọn" khi tấn công Paris. Việc này là vi phạm quy định bảo mật thông tin của tòa án. Khánh Lynh
news  Những lưu ý khi bảo dưỡng ắc-quy. Ắc-quy đóng vai trò quan trọng cho việc khởi động xe, nhờ đó việc bảo dưỡng hay chăm sóc cũng cần theo quy tắc cơ bản..  Khi có nhu cầu bảo dưỡng ắc-quy nên tháo ra khỏi xe. Lưu ý trước khi tháo phải tắt máy và rút khóa. Không nên mang tư trang bằng kim loại như nhẫn, vòng, đồng hồ, lắc, dây chuyền… vì nếu chẳng may làm ngắn mạch, ắc-quy có thể phóng điện gây bỏng. Khi tháo, luôn luôn tháo dây cực âm hoặc cực mát trước bởi vì nếu vô tình chạm mát, dây cung cấp điện hoặc dây nóng, hiện tượng ngắn mạch sẽ không xãy ra. Ngược lại khi lắp ắc-quy thì gắn cực dương trước sau đó mới đến cực âm. Đối với ắc-quy nước thì định kỳ (khoảng một lần/tháng), nên kiểm tra mức điện dịch, nếu mức thấp hơn “lower level” thì châm nước cất vào. Lưu ý không được châm cao hơn mức “upper level” vì chất điện dịch có thể sôi hoặc bị rung động do xe di chuyển làm cho chất điện tràn ra ngoài gây hư hỏng các thiết bị xung quanh. Trong trường hợp cần sạc lại, nên để ắc quy ở nơi thông thoáng, tránh xa tầm với của trẻ em. Không để các nguồn lửa như: tia lửa điện, thuốc lá đang cháy, hàn cắt kim loại… ở gần ắc-quy đang sạc điện bởi chúng có thể làm nổ, bắn chất chất điện dịch ra xung quanh gây nguy hiểm. Lưu ý: tùy theo từng loại ắc-quy mà dòng điện và thời gian sạc khác nhau, nên tham khảo hướng dẫn của nhà sản xuất để tránh gây hỏng do sạc quá dòng (over charged). Dưới đây là các phương pháp sạc: Sạc nhanh (quick charging) Với phương pháp này, chỉ cần khoảng thời gian ngắn là có thể phục hồi điện năng cho ắc-quy nhưng máy sạc phải có dòng đủ lớn để đáp ứng yêu cầu. Nhưng nhược điểm của phương pháp này là nếu thường xuyên sạc có thể sẽ gây ra hiện tượng quá mức (over charge), sôi chất điện dịch, biến dạng vỏ… làm nhanh hỏng. Do đó nhà sản xuất không khuyến cáo người dùng thường xuyên dùng phương pháp này, chỉ nên dùng khi thời gian có hạn. Dòng sạc thông thường bằng một nửa dung lượng ắc-quy và thời gian sạc lại tối đa là 30 phút cho mỗi lần. Sạc chuẩn (standard charging) Phương pháp này thì cần thời gian lâu hơn và máy sạc không cần phải có dòng quá cao như phương pháp sạc nhanh. Ưu điểm của phương pháp này là ắc-quy sẽ có tuổi thọ cao hơn. Nhược điểm là cần phải chờ đợi lâu hơn cho mỗi lần sạc. Với phương pháp này, dòng sạc thông thường bằng một phần mười dung lượng ắc-quy và thời gian sạc được xác định theo điện áp còn lại: Độc giả Bùi Thanh BạchBài viết do Lương Dũng biên tậpLiên hệ:
news  Indonesia triệu đại sứ Trung Quốc vì cuộc đối đầu ở Biển Đông. Indonesia nói rằng tàu hải cảnh Trung Quốc đã can thiệp khi Jakarta bắt giữ tàu cá Trung Quốc bị cáo buộc khai thác thủy sản trái phép..  Vụ việc xảy ra hôm 19/3, khi một tàu trinh sát đuổi theo và bắt được một tàu cá Trung Quốc bị cáo buộc hoạt động tại vùng biển gần quần đảo Natuna, thuộc vùng đặc quyền kinh tế của Indonesia, mà không có giấy phép, Bộ trưởng Thủy sản Susi Pudjiastuti nói. Theo Jakarta Globe, giới chức Indonesia bắt giữ 8 người Trung Quốc trên tàu cá. Nhưng khi tàu cá Trung Quốc bị tàu Indonesia kéo đi, một tàu hải cảnh Trung Quốc tiếp cận và va vào tàu cá, nhằm đưa nó trở lại vùng biển quốc tế. Giới chức Indonesia quyết định bỏ tàu cá ở lại, Bộ trưởng Pudjiastuti cho biết. "Chúng tôi tôn trọng một nước lớn như Trung Quốc, và Trung Quốc cũng nên tôn trọng chủ quyền của Indonesia, và tôn trọng rằng chúng tôi đang chiến đấu với nạn đánh cá bất hợp pháp", AFP dẫn lời bà Pudjiastuti, nói. Bà thúc giục Bộ Ngoại giao Indonesia "phản đối mạnh mẽ sự ngạo mạn" của các tàu Trung Quốc. Bộ Thủy sản Indonesia cho biết họ sẽ triệu đại sứ Trung Quốc tại Jakarta. Quan chức Bộ Ngoại giao Indonesia Edi Yusuf cho biết bộ này cũng sẽ triệu đại sứ Trung Quốc khi nhận được thêm thông tin chi tiết về vụ việc. Đại sứ Trung Quốc hiện không có mặt tại Jakarta nên đại biện lâm thời (người làm nhiệm vụ của đại sứ khi đại sứ vắng mặt) sẽ được triệu tập, Yusuf nói thêm. Bộ trưởng Pudjiastuti tin rằng tàu hải cảnh Trung Quốc can thiệp nhằm ngăn tàu cá Trung Quốc bị kéo đi, tránh trường hợp nó bị đánh chìm. Trong khi đó, Bộ Ngoại giao Trung Quốc nói rằng tàu cá nước này đã thực hiện "hoạt động bình thường" trong "ngư trường truyền thống của Trung Quốc". "Ngày 19/3, một tàu cá bị tấn công và quấy rối bởi một tàu Indonesia vũ trang, một tàu hải cảnh Trung Quốc đã đến hỗ trợ", Bộ Ngoại giao Trung Quốc tuyên bố. "Trung Quốc đề nghị Indonesia ngay lập tức thả ngư dân Trung Quốc bị bắt giữ và đảm bảo an toàn cá nhân của họ", Bộ Ngoại giao Trung Quốc nói thêm. Kể từ khi nhậm chức bộ trưởng thủy sản năm 2014, bà Pudjiastuti đã phát động chiến dịch truy quét nạn đánh cá bất hợp pháp. Nước này cho nổ và đánh chìm nhiều tàu thuyền nước ngoài bị cáo buộc đánh bắt cá không có giấy phép. Bắc Kinh năm ngoái bày tỏ quan ngại sau khi Indonesia phá hủy một tàu cá Trung Quốc. Phương Vũ
news  Cuba lần đầu đón tổng thống Mỹ sau 88 năm. Tổng thống Mỹ Obama cùng phu nhân hôm nay đặt chân đến thủ đô Havana, mở ra một chương mới trong quan hệ giữa hai nước cựu thù trong Chiến tranh Lạnh..  Đón ông Barack Obama cùng gia đình tại sân bay quốc tế  Jose Marti  là Bộ trưởng Ngoại giao Cuba Bruno Rodriguez. Đi cùng tổng thống Mỹ có phu nhân Michelle Obama, mẹ của bà, hai con gái Sasha và Malia. Trời có mưa phùn nhẹ, Reuters đưa tin. Gia đình ông Obama sau đó lên chiếc limousine màu đen bọc thép có cờ của Mỹ và Cuba gắn phía trước. Đoàn mô tô hộ tống dẫn đường. Obama là tổng thống Mỹ đầu tiên thăm Cuba kể từ khi cựu tổng thống Calvin Coolidge đến trên chiếc tàu chiến năm 1928. Chuyến thăm này là dấu mốc cao nhất về quan hệ ngoại giao khi Tổng thống Mỹ Barack Obama và Chủ tịch Cuba Raul Castro tuyên bố bình thường hóa quan hệ vào tháng 12/2014.  Trong chuyến thăm ba ngày này, ông Obama sẽ hội đàm với ông Raul Castro, nhưng không gặp cựu chủ tịch Fidel Castro. Tổng thống Mỹ sẽ thảo luận với doanh nghiệp Cuba vào ngày mai, có bài phát biểu trực tiếp trên truyền hình Cuba và tham dự trận đấu bóng chày giao hữu giữa đội Tampa Bay Rays của Mỹ và đội tuyển quốc gia Cuba vào ngày kia. Chuyến thăm của tổng thống Mỹ mang cả ý nghĩa biểu tượng và thực chất sau nhiều thập kỷ hai nước thù địch. Nó cũng là bước đi lớn trong việc loại bỏ các rào cản về thương mại, giao lưu và phát triển hơn mối quan hệ bình thường giữa hai nước. Hai bên đã ký các thỏa thuận thương mại về viễn thông và dự kiến mở đường bay. Tuy nhiên khó khăn chính vẫn còn, đó là lệnh cấm vận kinh tế kéo dài 54 năm. Ông Obama đã yêu cầu Quốc hội hủy bỏ nhưng đang bị lãnh đạo phe Cộng hòa gây trở ngại. Khánh Lynh
news  Trung Quốc muốn Nhật không nêu vấn đề Biển Đông tại hội nghị G7. Trung Quốc cho rằng Nhật Bản sẽ cản trở nỗ lực cải thiện quan hệ giữa hai nước nếu đề cập đến vấn đề Biển Đông tại hội nghị G7 vào tháng 5..  Hãng tin Kyodo trích dẫn các nguồn tin ngoại giao cho biết, trợ lý ngoại trưởng Trung Quốc, Khổng Huyễn Hựu, đã đưa ra yêu cầu trong cuộc họp với thứ trưởng đặc trách các vấn đề chính trị của Bộ Ngoại giao Nhật Bản, Shinsuke Sugiyama, trong cuộc họp vào ngày 29/2. Ông Khổng nói rằng Bắc Kinh bất mãn về việc Tokyo công khai chỉ trích Bắc Kinh trong vấn đề Biển Đông, Kyodo đưa tin. Ông Khổng còn nói rằng Nhật Bản không liên quan đến tranh chấp Biển Đông nhưng lại hành động giống như một bên liên quan và bày tỏ nghi ngờ liệu Tokyo có thực sự muốn cải thiện quan hệ với Bắc Kinh. Ông cũng cảnh báo rằng cách Nhật Bản tiếp cận vấn đề này tại hội nghị thượng đỉnh G7 sẽ là phép thử liệu quan hệ hai nước có thể được cải thiện hay không. Các nguồn tin cho biết phía Nhật Bản đã từ chối yêu cầu, nói rằng cộng đồng quốc tế không thể chấp nhận việc Trung Quốc xây đảo nhân tạo và quân sự hóa ở Biển Đông. Ông Sugiyama cho biết việc thay đổi hiện trạng ở Biển Đông bằng sức mạnh quân sự là không thể chấp nhận được, và đảm bảo pháp trị tại vùng biển này là mối quan tâm của cộng đồng quốc tế. Trung Quốc ngang nhiên tuyên bố chủ quyền với hầu hết diện tích Biển Đông, bất chấp sự phản đối của cộng đồng quốc tế. Bắc Kinh ồ ạt bồi đắp, cải tạo, biến 7 đá của quần đảo Trường Sa, thuộc chủ quyền Việt Nam, thành đảo nhân tạo và xây dựng cơ sở vật chất trên đó. Nước này từ đầu năm còn lộ rõ ý đồ quân sự hóa Biển Đông khi điều hệ thống radar, tên lửa phòng không và chiến đấu cơ đến quần đảo Hoàng Sa, thuộc chủ quyền Việt Nam, bị Trung Quốc chiếm đóng bằng vũ lực từ năm 1974. Hội nghị giữa các nước G7 gồm Anh, Canada, Pháp, Đức, Italy, Mỹ và chủ nhà Nhật Bản sẽ diễn ra tại tỉnh Mie vào ngày 26-27/5. Nhật và Trung Quốc có tranh chấp chủ quyền tại quần đảo Senkaku/Điếu Ngư trên biển Hoa Đông. Tuy nhiên, quan hệ hai nước đã dần ấm lên kể từ khi Thủ tướng Shinzo Abe và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tổ chức cuộc họp đầu tiên vào năm 2014. Phương Vũ
news  Đặc nhiệm đạp ngã kẻ cướp túi xách của nữ du khách. Giật túi xách của nữ du khách Nga ở phố Tây Sài Gòn, hai tên cướp chạy lạng lách qua nhiều tuyến đường để trốn cảnh sát nhưng bị đạp văng vào lề..  4h30 ngày 21/3, tổ đặc nhiệm Công an quận 1 (TP HCM) tuần tra khu vực phố Tây thì phát hiện hai thanh niên đi xe Luvias lượn lờ có biểu hiện nghi vấn nên đeo bám. Đến trước số 175 Phạm Ngũ Lão, chúng áp sát, giật phăng túi xách của nữ du khách 49 tuổi (quốc tịch Nga) rồi tăng ga phóng đi. Từ phía sau, tổ đặc nhiệm nhấn ga truy đuổi. Phát hiện cảnh sát, hai tên cướp cúi người phóng như bay, lạng lách để cắt đuôi. Truy đuổi lòng vòng nhiều tuyến đường ở trung tâm, đến giao lộ Tôn Thất Tùng - Nguyễn Trãi (quận 1), đặc nhiệm vượt lên. So kè được một đoạn, trinh sát đạp bọn cướp văng vào lề. Tên cầm lái bị khống chế, kẻ ngồi sau mang túi xách chạy bộ thêm một đoạn nữa nhưng cũng bị quật ngã, tóm gọn. Tại trụ sở công an, hai tên cướp khai Vũ Minh Quang và Trần Văn Tùng (cùng 20 tuổi). Được cảnh sát trao trả lại tài sản là túi xách có 150 USD, 500.000 đồng, giấy tờ... nữ du khách cười bày tỏ sự cảm ơn. Quốc Thắng
news  Tương lai của nghề lập trình. Nếu chịu khó xây dựng bộ kỹ năng, trong đó có lập trình máy tính cùng lợi thế về ngoại ngữ, bạn sẽ không phải lo lắng cho tương lai nghề nghiệp của mình..  Dưới đây là chia sẻ của Hoàng Phong, sinh viên khóa đầu tiên ngành Công nghệ thông tin Đại học trực tuyến FUNiX về khả năng thay đổi thế giới của lĩnh vực lập trình. Kỷ nguyên số làm thay đổi thế giới Hiện nay, công nghệ thông tin xuất hiện ở mọi nơi, sự phát triển nhanh chóng của nó giúp cuộc sống của con người trở nên tốt đẹp hơn. Công nghệ thông tin giúp các nhà khoa học tạo ra những nghiên cứu vượt bậc nhờ việc tính toán và xử lý một khối lượng công việc khổng lồ của máy tính. Chúng có thể thực hiện hàng tỷ phép tính trong vài giây. Ngành tài chính có thể tiết kiệm hàng chục tỷ USD nhờ hệ thống máy tính Internet. Sự ảnh hưởng của công nghệ hiện hữu rõ nhất trong các lĩnh vực công nghiệp, nơi mà Nhật Bản có kế hoạch thay thế 1/3 lao động của họ trong tương lai gần bằng robot để đối phó với tình trạng già hóa dân số và thiếu hụt lao động. Những con robot sẽ được lập trình để làm việc với tốc độ cao và chính xác hơn con người trong khi chúng lại không đòi tăng lương hay phải đóng bảo hiểm y tế, thất nghiệp và các chế độ phúc lợi xã hội khác. Robot có thể làm việc 24/24 mà không cần nghỉ ngơi, thậm chí làm việc trong những điều kiện môi trường khắc nghiệt nhất mà con người không thể làm được. Bạn có thể học mọi thứ trên Internet mà không cần đến trường, một số trường đại học của Mỹ xác nhận rằng chất lượng học trực tuyến ngang bằng, thậm chí còn cao hơn phương pháp giáo dục truyền thống. Trong các lĩnh vực kinh doanh khác, công nghệ thông tin cũng để lại những dấu ấn đậm nét. Trong kinh doanh bán lẻ, nhờ áp dụng công nghệ thông tin hiệu quả mà Walmart đã đánh bại các đối thủ bán lẻ hàng giá rẻ khác tại Mỹ và trở thành gã khổng lồ trong ngành bán lẻ. Khi một khối óc kinh tế được tiếp sức bởi bàn tay diệu kỳ của công nghệ thông tin, Uber khiến tất cả các hãng taxi truyền thống trên thế giới đứng trước nguy cơ phá sản và phải cầu cạnh đến các chính sách bảo hộ của các chính phủ trên thế giới để cứu lấy ngành taxi truyền thống. Hay Netflix- hãng cung cấp truyền hình chất lượng cao qua Internet cho phép người dùng tương tác cao hơn và có tài nguyên phong phú hơn… Làn sóng công nghệ thông tin đã và đang thay đổi cách chúng ta sống, làm việc và giao tiếp với một tốc độ chóng mặt mà nếu bạn không tìm cách thích nghi với nó  sẽ bị bỏ lại phía sau. Sự thay thế công cụ lao động hiện nay, cụ thể là máy tính, Internet, robot, trợ lý ảo, trí tuệ nhân tạo... là quy luật tất yếu của lịch sử phát triển loài người. Bất cứ ai cũng có thể tiếp cận lập trình Nghề lập trình có lẽ sẽ là tấm vé giúp bạn trở thành một công dân toàn cầu. Một điều dễ nhận thấy là công nghệ phần cứng thay đổi với tốc độ quá nhanh, trong khi đó, các công nghệ hay các ngôn ngữ lập trình gần như chẳng mấy thay đổi trong suốt nhiều năm. Gần đây, các công ty công nghệ lớn đều muốn xây dựng lợi thế của riêng mình bằng cách tự xây dựng ngôn ngữ mới. Nhưng đừng lo lắng, nếu bạn biết ngôn ngữ PHP thì về cơ bản, bạn đã biết ngôn ngữ Hack của Facebook, hoặc nếu bạn biết C++ thì sẽ chẳng khó khăn gì để học ngôn ngữ Swift của Apple… Khoảng 10 năm trước, khi người ta còn nói rằng tiếng Anh là kỹ năng mang lại lợi thế lớn để hội nhập thì giờ nó trở thành một kỹ năng cơ bản nếu bạn muốn có một công việc tốt. Đến thời điểm hiện tại và trong tương lai gần, nếu bạn biết một vài ngôn ngữ lập trình thì đó sẽ là lợi thế cạnh tranh rất lớn để có thể được chấp nhận làm việc ở mọi nơi trên thế giới. Dù làm việc ở đâu, các lập trình viên cũng dùng ngôn ngữ lập trình như nhau nên ngôn ngữ lập trình trong tương lai có thể thay thế vai trò của ngoại ngữ như tiếng Anh để trở thành ngôn ngữ quốc tế. Tương lai của nghề lập trình Lập trình thuộc nhóm ngành cấp cao đòi hỏi phải qua đào tạo và có một quá trình học tập nghiêm túc. Chính vì thế, mức lương của một lập trình viên khá hấp dẫn dù ở quốc gia nào. Trang Payscale cho biết, tại Mỹ mức lương trung bình của một lập trình viên vào ngưỡng 73.000 USD mỗi năm. Đó là một mức thu nhập tương đối ấn tượng ngay cả ở đất nước đã phát triển công nghệ thông tin nhiều năm và có lực lượng lập trình viên đông đảo như Mỹ. Khác với việc kinh doanh, các sản phẩm phần cứng công nghệ hay các sản phẩm hữu hình, việc bán các sản phẩm phần mềm dựa trên nguyên lý: sản xuất một lần và bán hàng triệu lần khác mà không tốn kém nhiều chi phí vì chỉ việc sao lưu dữ liệu. Không có biên giới hay khoảng cách địa trong việc kinh doanh sản phẩm đặc thù này. Đó là lý do các lập trình viên lại được trả mức lương ấn tượng đến vậy. Nếu bạn xây dựng cho mình một bộ kỹ năng, trong đó có lập trình máy tính cùng lợi thế về ngoại ngữ, bạn sẽ không phải lo lắng về tương lai của mình. Dưới áp lực của ngành công nghệ thông tin, các ngành truyền thống khác đang dần mất đi lợi thế cạnh tranh của mình và công việc kinh doanh ngày càng cần ít nhân lực hơn để duy trì dẫn đến tình trạng thất nghiệp thì ngành lập trình lại đang có nhu cầu lớn về nhân lực được đào tạo tốt. Người ta ước tính, trong vài năm tới, lĩnh vực IoT (Internet of things) sẽ cần hàng triệu lập trình viên, trong khi đó, hầu hết các trường đại học trên thế giới không đào tạo cho sinh viên của họ kỹ năng lập trình. N.Loan
news  Đánh giá Kia Caren 2016?. Xin hỏi tôi có nên mua xe 7 chỗ Kia Carens đời 2016 máy 2.0 giá 600 triệu chạy dịch vụ. (Nguyễn Minh Trúc).  
news  Vợ chồng nghỉ hưu 300 triệu nên mua xe gì?. Hai vợ chồng tôi mới nghỉ hưu, muốn mua chiếc xe để cuối tuần về quê (đi về khoảng 50 km), xin hỏi tầm tiền trên mua xe nào phù hợp (Lê Nhĩ Văn)..  
news  Tư vấn cách học tiếng Anh của Á quân Olympic. 14h30, ngày 23/3, hai Á quân đạt giải Olympic tiếng Anh tiểu học cùng chuyên gia giáo dục sẽ tư vấn cho độc giả phương pháp học tiếng Anh hiệu quả..   Hai Á quân Olympic tiếng Anh là Tống Anh Đoàn và Tống Anh Duy. Buổi tư vấn còn có sự góp mặt của ông Gavan Iacono - Tổng giám đốc Language Link Vietnam; thạc sĩ Tô Ngân Hà - chuyên gia giáo dục, và chị Đoàn Thị Bích Nguyệt, phụ huynh hai em Đoàn và Duy. Thông thạo tiếng Anh là điều kiện cần thiết để hòa nhập với môi trường quốc tế. Hiện có hơn 53 quốc gia xem tiếng Anh là ngôn ngữ chính thức trong công việc, cuộc sống hàng ngày. Đây cũng là một trong những ngôn ngữ được nhiều người trên thế giới theo học nhất hiện nay. Tuy nhiên, để có được nền tảng ngoại ngữ vững chắc, người học cần phải trau dồi tất cả các kỹ năng. Đối với học sinh, để tránh các lỗi sai thường gặp trở thành thói quen, nên để các em tiếp xúc với tiếng Anh toàn diện và bài bản ngay từ đầu, đồng thời có lộ trình học tập rõ ràng và hiệu quả. Do vậy, ngoài việc rèn kỹ năng giao tiếp, học sinh cần được học ngữ pháp chuẩn mực. Thời điểm lý tưởng để bắt đầu tích lũy vốn tiếng Anh toàn diện là 8-10 tuổi. Tiếng Anh là môn học khó tiếp thu với nhiều người, nhưng với Tống Anh Đoàn (14 tuổi), hiện là học sinh lớp 8 chuyên Anh trường THCS Đoàn Thị Điểm thì đây là lĩnh vực mà em yêu thích nhất. Trong suốt quá trình học, Đoàn đạt hàng loạt thành tích trong lĩnh vực tiếng Anh như: giải xuất sắc cuộc thi “Nói tiếng Anh hay toàn quốc năm 2012”, giải Nhì Olympic tiếng Anh tiểu học toàn thành phố Hà Nội năm 2013, giải Đồng quốc gia cuộc thi tiếng Anh qua mạng năm 2013, giải Nhất cấp thành phố cuộc thi tiếng Anh qua mạng năm 2013... Trước đó, Đoàn đỗ thủ khoa chuyên Anh lớp 6 trường THCS Đoàn Thị Điểm, đạt 74/76 điểm bài thi thử TOEFL Primary do ETS (Viện Khảo thí giáo dục Mỹ tổ chức). Mới đây, nam sinh Hà thành giành được 900/900 điểm và lọt vào vòng 3 kỳ thi Toelf Junior 2016. Không kém anh trai, em Tống Anh Duy (12 tuổi) cũng được tuyển thẳng vào lớp 6 chuyên Anh trường Hà Nội Amsterdam với 2 giải Quốc gia trong cuộc thi “Tài năng tiếng Anh” và “Olympic tiếng Anh Internet” năm 2015 do Bộ Giáo dục - Đào tạo tổ chức. Trong năm 2015, Duy còn đạt giải Nhất ở vòng thứ 2 toàn miền Bắc cuộc thi English Champion và cũng là học sinh duy nhất miền Bắc lọt vào vòng 3 cuộc thi hùng biện tại TP HCM. Duy sau đó cùng đội của mình giành giải Nhì Olympic tiếng Anh tiểu học toàn thành phố Hà Nội. Ông Gavan Iacono - Tổng giám đốc Language Link Vietnam là một trong những chuyên gia ngôn ngữ Anh. Ông có hơn 20 năm nghiên cứu, giảng dạy cho nhiều thế hệ học sinh, sinh viên, người đi làm nâng cao khả năng ngoại ngữ để đáp ứng nhu cầu học tập, làm việc được tốt hơn. Thạc sĩ Tô Ngân Hà, là giáo viên phụ trách chương trình tiếng Anh chuyên cho học sinh Tiểu học và THCS tại Language Link. Bà là giảng viên chính của Đề án ngoại ngữ 2020 của Bộ Giáo dục - Đào tạo, có nhiều kinh nghiệm trong đổi mới phương pháp dạy tiếng Anh cho học sinh tiểu học. Vào lúc 14h30-16h30 ngày 23/3, hai anh em Tống Duy Đoàn, Tống Duy Anh cùng ông Gavan Iacono, chuyên gia Tô Ngân Hà và chị Đoàn Thị Bích Nguyệt sẽ tư vấn cho độc giả VnExpress cách học tiếng Anh hiệu quả. Tham gia tư vấn, 20 độc giả có câu hỏi thú vị sẽ nhận được quà tặng là cuốn sổ tay. N.Loan
news  Định giá Kia Rio Hatchback 2014?. Xe nhập khẩu, số tự động, màu đỏ, biển số TP HCM đã đi 30.000 km, bảo dưỡng định kỳ 5.000 km một lần, xin hỏi giá bao nhiêu thì hợp lý. (Phi Hải).  
news  Thu nhập 20 triệu nên mua SH hay xe phân khối lớn?. Tôi 24 tuổi độc thân, làm trưởng bộ phận của một tập đoàn Mỹ, thu nhập trên 20 triệu và tiết kiệm được hơn 15 triệu mỗi tháng (Nguyễn Thanh)..  Tôi muốn mua xe phân khối lớn nhưng sử dụng đi làm thì có thích hợp. Còn nếu mua SH Việt Nam thì thời điểm này có nên mua. Tôi cũng ít dùng xe vì chủ yếu di chuyển bằng taxi hoặc xe công ty. Ngoài ra, tôi có nên tiết kiệm thêm tiền rồi 2 năm sau mua xe hơi. Đa phần các đồng nghiệp cùng vị trí đều có xe riêng (họ đã làm lâu năm). Tôi đã tiết kiệm được khoảng 250 triệu. Theo bậc lương tăng và lãi xuất ngân hàng tôi dự trù 2 năm sau sẽ có số tiền khoảng từ 700 triệu. Xin hỏi tôi nên chọn phương án nào? 
news  Người Nga khóc tưởng niệm nạn nhân máy bay rơi. Hàng trăm người đã tụ tập ở một khu vực tưởng niệm tạm thời ngoài sân bay Rostov-On-Don ở Nga để bày tỏ lòng thương tiếc 62 người thiệt mạng trong vụ rơi máy bay..  Theo Guardian, đám đông mang theo hoa, gấu bông, bóng bay, tranh ảnh, nến, thậm chí nhang, đặt bên ngoài khu tưởng niệm hôm qua. Một cô gái tóc vàng khóc nức nở lúc đặt hoa, những người bên cạnh cũng rơi lệ. Chiếc máy bay Boeing 737 mang số hiệu FZ981 của hãng hàng không FlyDubai xuất phát từ Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE) gặp nạn khi hạ cánh xuống đường băng ở sân bay Rostov-on-Don, Nga, hôm 19/3. Phi cơ đã cố hạ cánh một lần nhưng không thành công, sau đó bay lòng vòng trên không trong hai giờ, và thử hạ cánh lần hai và gặp nạn. Nga đang mở cuộc điều tra kéo dài ít nhất hai tháng, để xem xét ba khả năng xảy ra tai nạn gồm lỗi kỹ thuật, tình trạng thời tiết và lỗi con người. Hồng Hạnh
news  Khi nào dùng số S của hộp số tự động?. Tôi mới mua Ford EcoSport nhưng băn khoăn không biết khi nào nên sử dụng số S, xin được hướng dẫn (Trường Hưởng)..  
news  Hiệu phó treo cổ tại phòng làm việc, để lại thư tuyệt mệnh. Hiệu phó một trường THCS ở Hà Tĩnh để lại thư thể hiện tâm trạng “rất chán nản và bế tắc trong cuộc sống, bản thân là con trai trưởng, dù đã 49 tuổi rồi nhưng chưa báo hiếu được cha mẹ già”..  17h ngày 20/3, bảo vệ trường THCS Phong Bắc (xã Kỳ Phong, Kỳ Anh, Hà Tĩnh) phát hiện thầy Nguyễn Cảnh Dương (49 tuổi) chết trong tư thế treo cổ tại phòng làm việc, trên bàn có bức tâm thư. Theo ông Nguyễn Văn Tào, Trưởng công an xã Kỳ Phong, trong lá thư dài một trang giấy A4, thầy Dương trình bày "Rất chán nản và bế tắc trong cuộc sống, bản thân là con trai trưởng, dù năm nay đã 49 tuổi nhưng chưa báo hiếu được cha mẹ già và làm được việc gì cho vợ và các con". Cuối thư thầy Dương viết "Tôi muốn tự giải thoát cho bản thân và mong tất cả mọi người thông cảm". Lãnh đạo trường THCS Phong Bắc cho hay, thầy Dương là giáo viên dạy giỏi lâu năm, hiền lành, luôn được mọi người quý mến. "Hôm qua là ngày nghỉ, nhưng không hiểu sao thầy Dương vẫn tới trường rồi để xảy ra sự việc đau lòng", một lãnh đạo trường THCS Phong Bắc nói. Công an huyện Kỳ Anh đã khám nghiệm tử thi, hiện trường để điều tra nguyên nhân vụ việc. Đức Hùng
news  Nhà nước cần tổng kiểm tra trình độ của các lái xe, tàu thủy?. Cứ để tình trạng tài xế lái xe như hiện nay, Việt Nam sẽ còn nhiều tai nạn thương tâm từ trên trời rơi xuống..    Lương Anh Tú Bạn có cùng quan điểm với tác giả? Chia sẻ bàn luận, bài viết hoặc câu hỏi của bạn
news  Phi cơ Nga hoãn bay vì hành khách tự cảm thấy nguy hiểm. Một chuyến bay từ Thái Lan về Nga hôm qua phải tạm hoãn khởi hành do có một hành khách không muốn bay, nói sự hiện diện của ông khiến phi cơ gặp nguy hiểm..  Chuyến bay từ Phuket, Thái Lan, về thủ đô Moscow do hãng hàng không Nga Nordwind Airlines vận hành, dự kiến khởi hành vào 10h35 nhưng cơ trưởng đề nghị tạm hoãn do có một vụ việc liên quan đến hành khách, Reuters dẫn thông báo từ Airports of Thailand (AOT) cho biết. "Hành khách tên Alexander Nosov đề nghị dừng bay khi phi cơ đang rời Khu số 6. Ông ấy nỏi 'nếu tôi có mặt trên phi cơ thì nó sẽ không được an toàn'", theo AOT, công ty quản lý các sân bay quốc tế ở Thái Lan. Một nhóm chuyên xử lý chất nổ sau đó kiểm tra máy bay nhưng không phát hiện có điều khả nghi. Nosov bị tạm giữ để thẩm vấn ngay tại sân bay và không lên chuyến bay này, cảnh sát Thái Lan cho biết. Chuyến bay khởi hành chậm hơn 6 giờ so với kế hoạch. Vụ việc xảy ra một ngày sau khi chuyến bay FZ981 của hãng FlyDubai, từ Dubai về miền nam Nga, lao xuống đất khi đang chuẩn bị hạ cánh lần thứ hai làm toàn bộ 62 người trên khoang thiệt mạng. Như Tâm
news  Bị bố đẻ lạm dụng 4 năm, con gái quay phim làm bằng chứng. Bị bố đẻ lạm dụng tình dục trong 4 năm nhưng trong nhà không ai tin, một cô gái Ấn Độ 18 tuổi đã nhờ bạn quay phim làm bằng chứng..  Theo India Today, cảnh sát Ấn Độ đã bắt giữ một người đàn ông ở bang Uttar Pradesh, phía bắc nước này sau khi cô con gái 18 tuổi trình bằng chứng tố cáo bố đẻ lạm dụng tình dục. Cô gái đang là sinh viên, khai rằng phải nhờ một người bạn lén quay đoạn phim ông bố cưỡng bức vì đến mẹ đẻ cũng không tin cô bị lạm dụng. "Trong 4 năm qua, bố đẻ đã lạm dụng tình dục tôi. Tôi kể với người thân nhưng không ai tin vì không có bằng chứng. Vì thế tôi nghĩ đến việc phải lấy được bằng chứng để chứng minh", cô gái nói. Ông bố bị bắt hôm 18/3 và đã nhận tội. "Cô ấy bí mật bố trí camera ghi lại cảnh ông bố hãm hiếp mình. Chúng tôi đã bắt khẩn cấp anh ta ngay khi cô ấy trình báo", Alok Saxena, sĩ quan cảnh sát địa phương cho biết. Cô gái đã nhờ một người bạn đứng ngoài cửa sổ mà cô cố tình để mở trước đó để ghi hình. "Tôi muốn ông ta bị trừng phạt. Tôi muốn ông ta bị hành hình công khai, ông ta đáng bị mọi người tra tấn", cô gái nói. Nạn hiếp dâm ở Ấn Độ nổi tiếng thế giới sau vụ một phụ nữ trẻ bị hãm hiếp tập thể và sát hại dã man trên xe buýt ở New Delhi năm 2012. Theo số liệu thống kê mới nhất của Cục tội phạm quốc gia Ấn Độ, mỗi ngày có 93 phụ nữ ở đây bị hãm hiếp, và số lượng các vụ hiếp dâm ngày một gia tăng trong các năm gần đây. Các nhà hoạt động vì nhân quyền phụ nữ cáo buộc cảnh sát Ấn Độ thường không chú ý đến đơn tố cáo bị quấy rối và việc này khiến những kẻ tấn công càng thêm liều lĩnh. Họ cho rằng chính phủ Ấn Độ cần có thêm biện pháp thích hợp như giáo dục thanh niên tốt hơn. Hồng Hạnh
news  Argentina hoãn xử thủy thủ trên tàu Trung Quốc bị bắn chìm. Phiên tòa xét xử các thuyền viên trên tàu Trung Quốc bị cáo buộc xâm phạm vùng đặc quyền kinh tế Argentina bị hoãn, chưa biết sẽ mở lại khi nào..  Phiên tòa bị hoãn với lý do thiếu phiên dịch tiếng Trung Quốc đủ tiêu chuẩn, theo Xinhua ngày 21/3. Thẩm phán Hugo Sastre cho biết phiên xử phải đợi phiên dịch đủ tiêu chuẩn do Bộ Ngoại giao Argentina cử. Có thể phiên tòa sẽ phải hoãn ít nhất vài tuần. 4 thủy thủ Trung Quốc bị bắt đang đối mặt với tội danh "đánh bắt trái phép" và "chống người thi hành công vụ". Hôm 14/3, tuần duyên Argentina cho biết đã bắn chìm tàu cá Trung Quốc Lỗ Yên Viễn Ngư 010 (Lu Yan Yuan Yu 010) sau khi bị tàu Trung Quốc "xâm phạm vùng đặc quyền kinh tế" cố tình đâm va. Thuyền viên Trung Quốc nhảy xuống biển khi tàu chìm. 4 người được tuần duyên Argentina cứu sống, 28 người khác được tàu cá Trung Quốc gần đó vớt lên. Toàn bộ 32 người trên tàu không bị thương. Ngoại trưởng Argentina Susana Malcorra hôm 18/3 nói vụ việc sẽ được xử lý theo hướng tôn trọng luật pháp quốc tế và luật pháp Argentina. Nhưng bà cũng hy vọng vụ việc không ảnh hưởng tới quan hệ với Trung Quốc. Văn Việt
news  Những lời cuối cùng của phi công máy bay rơi ở Nga. Các phi công trên máy bay FlyDubai rơi ở Nga tuần trước tỏ ra lo ngại về điều kiện thời tiết trước khi phi cơ gặp nạn..  Theo Al-Arabya, trong đoạn ghi âm dài 7 phút, một phi công hỏi liệu "thời tiết đã khá hơn chưa?" khi họ tiếp cận sân bay Rostov-on-Don. Thông tin ban đầu cho thấy chuyến bay FZ981 của FlyDubai đang hạ cánh thì nó lao xuống đất, vỡ thành nhiều mảnh tại sân bay, cách thủ đô Moscow 950 km về phía nam. Chiếc Boeing 737-800 phải hủy nỗ lực hạ cánh đầu tiên và gặp nạn khi cố hạ cánh lần sau. 4 trẻ em nằm trong số 62 người thiệt mạng, khi máy bay rơi vào khoảng 4 giờ sáng ngày 19/3, theo giờ Moscow.  Trong đoạn ghi âm cuộc hội thoại được cho là giữa  phi công và kiểm soát viên không lưu, các phi công liên tục được hỏi về tầm nhìn của họ và có đoạn nói nó ở vào khoảng 5 km. Dù họ không tỏ ra hoảng sợ trong bất cứ thời điểm nào, giọng nói của họ dường như trở nên căng thẳng hơn khi máy bay hạ độ cao xuống khoảng 610 m. Cũng trong đoạn ghi âm Daily Mail thu thập được, các phi công đề nghị được cung cấp bất cứ thông tin nào về những thay đổi trên mặt đất. Cuộc đàm thoại được thực hiện bằng tiếng Nga và Anh. Máy bay do cơ trưởng Aristos Sokratous, người Síp và cơ phó Alejandro Alava Cruz, người Tây Ban Nha, điều khiển. Ủy ban Điều tra Nga cho biết họ đang xem xét lỗi phi công và lỗi kỹ thuật là nguyên nhân có nhiều khả năng nhất dẫn đến tai nạn máy bay. Vasily Golubev, thống đốc vùng Rostov, hôm 19/3 cho biết máy bay rơi ở cách đường băng khoảng 240 m. "Nhìn bề ngoài, nguyên nhân máy bay rơi là gió giật mạnh gần mức bão", ông nói thêm. Cuộc đối thoại giữa phi công và kiểm soát viên không lưu Trọng Giáp
news  Mỹ bắt phụ nữ gốc Việt trộm các tượng Phật hàng nghìn đô. Bà Trang Thu Pham bị cảnh sát ở thành phố Santa Ana, Mỹ, bắt giữ vì tình nghi trộm các tượng Phật có giá trị lớn từ một ngôi chùa..  Theo My News LA, hai bức tượng, mỗi bức trị giá khoảng 1.000 USD, bị đánh cắp hôm 26/2 ở chùa Trúc Lâm Yên Tử. Các bức tượng cao 0,6 m được đặt ở một bàn thờ nhỏ cạnh lối ra vào trước chùa. Toàn bộ vụ trộm bị camera giám sát ghi lại và nghi phạm được xác định là bà Pham. Bà này cũng bị tình nghi quay lại chùa hôm 6/3 và lấy đi một bức tượng thứ ba. Đại diện nhà chùa đã giao video theo dõi cho cơ quan chức năng xử lý. "Sau khi xem video, nạn nhân, tức nhà chùa và các đại diện nhà chùa, nhận ra nghi phạm này cũng là người từng bị bắt vào năm 2015 vì phá hoại một ngôi chùa khác", thông cáo từ cảnh sát cho biết. Bà Pham năm ngoái bị buộc tội phá hoại nơi thờ phụng, bị giam 268 ngày và bị quản chế 5 năm. Tuy nhiên, bà chưa bao giờ ra trình diện cơ quan quản chế và sau đó bị phát lệnh bắt giữ không bảo lãnh do vi phạm lệnh quản chế. Người phụ nữ này hiện bị bắt với hai tội danh trộm cắp lớn. Anh Ngọc
news  Tại sao chúng ta thường nhắm mắt khi hôn. Nghiên cứu của các nhà tâm lý học Anh chỉ ra bộ não không thể xử lý cùng lúc dữ liệu hình ảnh và cảm xúc khi hôn..  Theo quan niệm trước đây, mọi người nhắm mắt khi hôn nhau bởi thị giác của họ không thể tập trung vào một thứ ở quá gần như gương mặt người đối diện. Tuy nhiên, các nhà tâm lý học ở Đại học Royal Holloway, Anh, bác bỏ giả thuyết này trong nghiên cứu công bố đầu tháng 3 trên tạp chí Tâm lý Thực nghiệm: Nhận thức và Hành động của Con người. Theo Telegraph, nhóm nghiên cứu kết luận việc thực hiện nhiệm vụ thị giác phức tạp làm giảm khả năng nhận thức xúc giác của con người. Đây cũng là lý do một người không nhận thấy điện thoại đang rung khi tìm kiếm gương mặt người bạn trong đám đông và dẫn đến sự ra đời của các hệ thống cảnh báo nhắm vào xúc giác của lái xe hoặc phi công. Cảnh báo dựa trên xúc giác được đưa vào những chiếc xe ôtô hiện đại để nhắc nhở lái xe khi họ không chú ý chuyển làn vì bận tâm với nhiệm vụ thị giác. Theo kết quả nghiên cứu, để tập trung vào cảm nhận xúc giác, mọi người có thể nhắm mắt theo bản năng. Điều tương tự cũng đúng với những tình huống liên quan đến xúc giác như đọc chữ nổi, khiêu vũ hoặc quan hệ. Các nhà nghiên cứu yêu cầu tình nguyện viên làm nhiệm vụ tìm chữ cái ở mức độ dễ và khó, đồng thời phản ứng trước sự xuất hiện hoặc biến mất của rung động ngắn truyền đến tay trái hoặc tay phải. Họ phát hiện độ nhạy cảm với kích thích xúc giác giảm đi khi tình nguyện viên thực hiện nhiệm vụ tìm kiếm khó hơn. "Chúng ta đã biết độ khó của một nhiệm vụ thị giác có thể làm giảm sự chú ý đến kích thích thị giác và thính giác. Nghiên cứu của chúng tôi mở rộng tới xúc giác. Điều này đặc biệt quan trọng khi chúng ta ngày càng sử dụng nhiều thông tin xúc giác trong các hệ thống cảnh báo", tiến sĩ Sandra Murphy, tác giả nghiên cứu cho biết. "Ví dụ, một số chiếc xe đưa ra cảnh báo xúc giác khi bắt đầu chuyển làn. Nghiên cứu của chúng tôi cho thấy lái xe ít có khả năng chú ý đến những cảnh báo này khi đang tập trung vào những nhiệm vụ thị giác khó như tìm phương hướng giữa giao lộ đông đúc", Murphy nói. Phương Hoa
news  Truyện Kiều bằng tiếng Nga ra mắt độc giả ở Moscow. Bản dịch tác phẩm kinh điển của văn học Việt Nam cuối tuần qua đã đến với bạn đọc người Nga qua sự giới thiệu của Hội Hữu nghị Nga - Việt..  Phát biểu tại lễ ra mắt cuốn sách hôm 17/3 tại Học viện Kinh tế Pháp luật Moscow, Tiến sĩ Ngữ văn Nguyễn Huy Hoàng, chủ biên việc dịch thuật, cho biết nhóm dịch giả đã nỗ lực làm việc trong thời gian gần hai năm. Theo ông Hoàng, đây là một công trình tập thể của các dịch giả hai nước, đó là là Nhà giáo ưu tú - dịch giả Vũ Thế Khôi, dịch giả Đoàn Tử Huyến, tiến sĩ A. Anatoly Xocolov và nhà thơ Nga Vaxili Popov. Ông cũng đánh giá cao tinh thần làm việc, tính trách nhiệm cao, đầy tâm huyết của họ. Tiến sĩ Hoàng cũng bày tỏ sự trân trọng đối với nhà tài trợ Hoàng Văn Vinh, chủ tịch Hội người Việt Nam thành phố Ekaterinburg, tỉnh Xvedlov, đã tạo điều kiện tốt nhất để công trình dịch thuật được thực hiện. "Mặc dù nhóm chúng tôi đã có nhiều cố gắng hoàn thành bản dịch để kịp thời ra mắt vào đại lễ kỷ niệm 250 năm ngày sinh đại thi hào Nguyễn Du vào đầu tháng một năm ngoái, nhưng chắc chắn bản dịch sẽ còn nhiều thiếu sót. Rất mong các nhà khoa học, các học giả và độc giả góp ý phê bình để hy vọng lần tái bản sau sẽ có chất lượng cao hơn", ông Hoàng nói. Giáo sư, tiến sĩ Vladimir Buianov, chủ tịch Hội Hữu nghị Nga - Việt, Viện trưởng Học viện Kinh tế Pháp luật Moscow, cho rằng việc dịch Truyện Kiều ra tiếng Nga đã đáp ứng lòng mong mỏi của các nhà khoa học và công chúng Nga. Dưới thời Xô Viết, nhiều dịch giả đã bắt tay vào việc chuyển tải tác phẩm của Nguyễn Du sang tiếng Nga, nhưng đây là lần đầu tiên có một bản dịch trọn vẹn. Nó là nhịp cầu văn hóa góp phần củng cố tình hữu nghị hai dân tộc. Buianov cũng cho hay ông đã vinh dự được tham gia Lễ ra mắt Truyện Kiều bằng tiếng Nga tại Hà Nội do Viện Hàn lâm Khoa học Xã hội tổ chức vào tháng 11/2015. Tiến sĩ Xocolov và nhà thơ Popov coi việc tham gia dịch thuật Truyện Kiều ra tiếng Nga là một niềm hạnh phúc, cho rằng càng tiếp xúc với tác phẩm, càng hiểu biết sâu sắc hơn về bản sắc văn hóa, ngôn ngữ Việt Nam. "Sau khi dịch xong phần thơ từ bản dịch văn xuôi ra tiếng Nga, tôi đã trở thành một con người khác. Tôi thêm trân trọng và càng yêu mến Việt Nam hơn", nhà thơ Popov nói. Hai ông cũng mong càng ngày sẽ càng có nhiều tác phẩm giá trị sẽ được tiếp tục dịch ra tiếng Nga để bù đắp vào sự trống vắng văn học Việt Nam hơn hai chục năm qua tại Nga. Ông Hoàng Văn Vinh chia sẻ lý do ông tự nguyện tài trợ cho việc dịch thuật Truyện Kiều là vì ông được sinh ra và lớn lên ở quê hương Nguyễn Du, được học tập dưới mái trường mang tên nhà thơ vĩ đại. Thêm nữa, ông muốn trả ơn nước Nga, nơi ông đã có những năm tháng học tập, công tác tốt đẹp nhất của cuộc đời mình. Giáo sư, tiến sĩ V.Buianov đã trao tặng bằng khen của Hội Hữu nghị Nga - Việt tới các dịch giả và nhà tài trợ "Vì sự đóng góp to lớn vào sự phát triển văn hóa và củng cố tình hữu nghị hai dân tộc Nga – Việt". Ông cũng trao kỷ niệm chương do chủ tịch Hội Liên hiệp Văn học Nghệ thuật Việt Nam ủy quyền. Tham dự buổi lễ còn có ông Koleznhic, chủ tịch Hội Cựu chiến binh Nga, một chuyên gia từng công tác tại Việt Nam, và đông đảo các nhà khoa học xã hội, các nhà Việt Nam học, Phương Đông học, sinh viên và các thành viên Hội Hữu nghị Nga - Việt. Các khách mời đều được tặng một quyển Truyện Kiều bằng tiếng Nga do Nhà xuất bản Khoa học Xã hội Việt Nam ấn hành. Võ Hoài Nam (từ Moscow)
news  Người đi xe máy may mắn nhất. Người điều khiển xe máy thoát chết một cách đầy may mắn khi bị một ôtô đâm từ sau hất văng vào xe cẩu..  7 chỗ nát bẹp dưới gầm xe tải Lở núi tại Trung Quốc chôn vùi nhiều ôtô Ford Mustang phát nổ và bốc cháy dữ dội Lao vào dải phân cách ôtô bay lên cao Ngọc Điệp
news  Sắp cưới rồi anh còn bỏ tôi để theo người con gái giàu có. Đêm nào tôi cũng thức trắng, khóc cho thân phận của mình, đến gần sáng lại vào Facebook của cô gái đó để xem sự giàu có mà người yêu tôi muốn..  Tôi 27 tuổi, bạn trai 33 tuổi, tôi và anh đã trải qua 8 năm bên nhau, với tôi anh là tất cả tình yêu và niềm vui. Thế mà giờ đây anh nói muốn bên người con gái khác để có cuộc sống tốt hơn. Đời là vậy, như ông bà ta thường nói: “Giàu đổi bạn, sang đổi vợ” huống chi tôi chưa phải là vợ của anh (dù cuộc sống của chúng tôi cũng tạm ổn về kinh tế). Thức trắng đêm tôi càng cảm nhận được nỗi đau đến từng hơi thở. Tôi không tin người mình yêu ngần ấy năm lại vì tiền mà thay đổi. Để chứng minh tình yêu với người mới, anh công khai mối quan hệ đó, không thèm quan tâm đến cảm nhận của tôi.
	Khi cuộc sống anh cần có tôi thì anh nói yêu tôi, khi có cơ hội tốt hơn anh nói hết yêu tôi để ra đi. Tôi nghĩ đây chỉ là cơn ác mộng thôi vì chúng tôi gần đến ngày cưới rồi mà. Đêm nào tôi cũng thức trắng, khóc cho thân phận của mình, đến gần sáng lại vào Facebook của cô gái đó để xem sự giàu có mà người yêu tôi mong muốn. Tôi chợt nhận ra mình thua kém cô ấy nhiều quá, cô ấy sang trọng và sành điệu, còn tôi quá quê mùa. Mới ngày hôm qua thôi, khi còn yêu tôi anh đã dành dụm tiền để lo cho tương lai, vậy mà giờ anh sẵn sàng chi tiêu cho quần áo để xứng tầm với cô bạn gái mới. Tôi buồn quá, chẳng biết phải làm sao nữa, mong các bạn chia sẻ cùng tôi. Chân thành cảm ơn. Nguyệt
news  Liêu xiêu Thanh Tùng. Tháng 10 năm ngoái, 6 tháng trước khi Thanh Tùng qua đời, tôi đến thăm nhạc sĩ ở nhà riêng - một căn biệt thự tuyệt đẹp gần Hồ Tây - nơi ông sống cùng vợ chồng cậu con trai thứ. Nhạc sĩ lúc bấy giờ đã ngồi xe lăn được bảy năm, nói năng khó khăn, mỗi tuần ba lần chạy thận..  Chiều hôm đó nắng đẹp. Khi tôi đến, ông - mặc chiếc quần màu xám, sơ-mi đen trắng cộc tay, đi đôi giày lười màu xám, đội chiếc mũ fedora - đã ngồi chờ sẵn. Trên tay ông ôm chiếc cặp da màu đen. Tôi hỏi có gì trong chiếc cặp, ông lắc đầu, ngọng nghịu bảo "Khô... ng". "Vậy ông ôm cho đẹp thôi phải không?", ông gật rồi cười khẽ. Con dâu nhạc sĩ kể, nghe có khách đến nhà, ông tự chọn trang phục và phụ kiện như thế, để bảnh bao đón tiếp. Tôi ngồi hỏi chuyện nhạc sĩ trong khoảng sân vườn nhỏ xinh nối liền với phòng ngủ của ông. Khoảng vườn nhỏ nhưng có hoa và cây xanh, lưa thưa nắng, tràn ngập tiếng chim. Thi thoảng ông đưa những ngón tay gầy và dài chỉ trỏ những con chim đủ màu trong mươi cái lồng lủng lẳng trước sân. Ông muốn kể nhiều về chúng, nói nhiều về giàn hoa leo nhưng khó quá, chỉ còn có thể ê a như trẻ lên ba tập nói. Nếu ông nói được nhiều, có lẽ tôi sẽ bị cuốn vào những câu chuyện. Nhưng vì ông không nói được, trong khoảng lặng đó, tôi thấy vang lên những giai điệu quen thuộc: “Hoa vẫn hồng trước sân nhà tôi. Chim vẫn hót sau vườn nhà tôi. Giọt nắng bâng khuâng. Giọt nắng rơi rơi bên thềm”. Biệt thự gia đình ông ở nằm trong một khu đô thị thuộc hàng cao cấp nhất thủ đô. Thanh Tùng là một trong số ít nhạc sĩ không cam chịu sống nghèo sống khổ. Ông sống phong lưu, vương giả từ lâu bằng việc kinh doanh. Thậm chí, khi đã ngồi xe lăn, nói năng bập bẹ, ông vẫn chỉ đường đi nước bước trong công việc của các con. Nhưng Thanh Tùng không kinh doanh âm nhạc, ông từng nói: “Nghệ thuật là thứ để thưởng thức”. Cuộc trò chuyện với ông củng cố thêm trong tôi niềm tin rằng, nghệ thuật là thứ để thưởng thức, được làm ra bởi những nghệ sĩ tài năng. Ông là người nghệ sĩ tài năng như thế. Âm nhạc của Thanh Tùng xuất hiện vào khoảng thập niên 1980, khi ông trở về từ khóa học nhạc ở Triều Tiên. Nhạc ông mới và khác hẳn so với âm nhạc lúc bấy giờ. Không tuyên truyền, không phục vụ chính trị, ca khúc của ông có giai điệu biến hóa, chất nhạc hiện đại, ca từ đẹp, buồn và trong sáng. Những bài hát đó là những gì tuổi trẻ muốn cất lên. Thanh Tùng và hơn 30 bản tình ca của ông đã góp phần định hình hai thập kỷ sôi động trong đời sống âm nhạc Việt Nam. Nhưng chỉ bằng tài năng, tôi không dám chắc những ca khúc Thanh Tùng có thể đi vào lòng người một cách nhẹ nhàng và đơn giản như thế. Mỗi giai điệu ông viết ra, ai cũng thấy thân quen, thấy một chút bản thân, một chút nỗi lòng mình trong đó: không u uẩn, không bế tắc mà lạc quan, mà trong trẻo. Tôi nghĩ bởi, ông sống sâu, yêu cuộc đời và con người, yêu từng cây hoa, cái lá hay đứa trẻ thơ quanh mình. Trong cuộc trò chuyện của chúng tôi, ông không nhớ gì về những ca khúc mình sáng tác. Nhưng khi nhắc đến Một mình - bài hát viết cho người vợ quá cố - chừng như ông còn nhiều cảm xúc. Thanh Tùng lấy tay trái di di trên bàn, cố đánh vần năm ông sáng tác. Hỏi có nhớ bà không, ông gật... Và khi tôi hỏi trong nhà ông thương ai nhất, nhạc sĩ Thanh Tùng lấy hết sức nói gần tròn vành rõ chữ: "Bà". Thanh Tùng, lúc nào cũng vậy, sống thực thà với những cảm xúc của chính mình. Ông từng thừa nhận mình yêu, mình hư khi vợ còn sống và cũng xót xa thừa nhận rằng mình cô đơn, rằng "trái tim mình mong manh", luôn cần sự chở che của người bạn đời bên cạnh. Con người tài năng dám làm giàu, dám sống hết mình, dám chân thật với từng cảm xúc của bản thân đã tạo nên những thứ không chỉ có giá trị nhất thời. Khi tôi hiểu vì sao nhạc của Thanh Tùng đi vào lòng người, tôi cũng hiểu vì sao người ta bây giờ chán nản với thứ nhạc thị trường dễ dãi. Bởi nếu mỗi sự nghiệp sáng tác là một con đường thì trên con đường ấy phải in đậm bóng dáng người nghệ sĩ. Và với Thanh Tùng, cái bóng đó có lẽ là “liêu xiêu”. Vì vậy, không phải ai cũng có thể trở thành nghệ sĩ và không phải cái gì lao xao vần điệu cũng được gọi là âm nhạc. Hoàng Anh
news  Lý do khiến bạn trai luôn chung thủy. Tồ và bạn gái đang đi dạo, bỗng nhiên bạn gái Tồ nhìn anh thỏ thẻ hỏi:.  - Anh này, em thấy người ta bảo đàn ông khi trở nên giàu có rồi sẽ rất lăng nhăng. Sau này anh có như thế không? Tồ ngạc nhiên nhìn bạn gái: - Em lại suy nghĩ linh tinh rồi. Tuyệt đối không có chuyện đó đâu, chẳng lẽ em không tin tưởng anh sao? - Không phải không tin, chỉ là em muốn hỏi vu vơ thế thôi! Tồ xoa đầu bạn gái cười: - Ngốc ạ, làm gì có chuyện sau này anh giàu có được chứ! - !!! Tất Nhiên (st)
news  Khi người ăn xin mở thêm chi nhánh. Tom đi làm về thấy đầu hẻm nhà mình có một người ăn xin trông rất tội nghiệp. Thấy thế, Tom liền rút ví để mấy đồng xu lẻ vào trong chiếc mũ của ông ta..  Việc đó lặp lại mỗi ngày, cho đến một ngày nọ, Tom nhìn thấy người ăn xin cầm hai chiếc mũ trên cả hai tay. Thấy lạ, Tom hỏi: - Sao hôm nay ông lại cầm đến những hai chiếc mũ thế? Người ăn xin liền cười - Chả là tôi thấy việc làm ăn phát triển nên mở thêm một chi nhánh ấy mà! - !!! Thần Kỳ (st)
news  Bệnh nhân lo lắng vì thuốc phát huy tác dụng. Một bệnh nhân đến gặp bác sĩ tâm thần với vẻ mặt rầu rĩ. Ông ta nói:.  - Thưa bác sĩ, mấy ngày nay tình hình của tôi không được tốt lắm. Bác sĩ hỏi: - Cụ thể thế nào? - Tôi không còn nghe những tiếng nói lạ trong đầu như trước kia nữa. Bác sĩ cười lớn: - Như vậy không phải là rất tốt sao? Chứng tỏ thuốc tôi kê cho ông đã phát huy tác dụng rồi. Bệnh nhân thở dài: - Vậy à? Thế mà mấy ngày nay tôi cứ lo rằng mình bị điếc rồi! Lan Quyên (st)
news  Du học hè Anh quốc cùng EF Cambridge. Các em học sinh sẽ có cơ hội được đi thăm quan nhiều địa điểm và tìm hiểu văn hóa của Vương quốc Anh..  Cambridge không chỉ nổi tiếng là thành phố có nền giáo dục hàng đầu thế giới mà còn được coi là trung tâm văn hóa, giải trí ở miền đông nước Anh với bề dày văn hóa đặc sắc. Học sinh du học hè ở Anh của trường quốc tế EF Cambridge sẽ được đắm mình trong không gian cổ kính của ngôi trường Clare College - một trong những điểm trường lâu đời nhất thuộc Đại học Cambridge danh tiếng. Vùng đất với bề dày 800 năm đào tạo những nhà lãnh đạo hàng đầu trên thế giới này đã truyền cảm hứng cho du học sinh khiến việc học trở nên thú vị. Không chỉ được trải nghiệm cuộc sống tại thành phố thơ mộng Cambridge, cuối tuần, du học sinh hè của EF còn có cơ hội tới thăm thủ đô London, được chứng kiến Big Ben huyền thoại hay trầm trồ trước vẻ đẹp yên bình của thành phố Oxford, nơi người dân chủ yếu chỉ đi xe buýt và xe đạp. Ngoài ra, các em còn được chiêm ngưỡng lâu đài huyền thoại của Harry Porter; kỳ quan thế giới Stonehenge và bí ẩn của bãi đá cổ đến giờ vẫn chưa có lời giải trong chuyến du học hè này.  Bên cạnh những buổi học trên lớp, học sinh Việt còn được tham gia các hoạt động ngoại khóa, thể thao. Du học sinh của EF sẽ hòa mình vào những môn thể thao truyền thống như chèo thuyền dọc bờ sông Cambridge (punting); bóng đá, bóng chuyền...  (Nguồn: EF)
news  Học và thực tập hưởng lương tại Đại học Shannon. Sinh viên ngành nhà hàng, khách sạn của trường sẽ có cơ hội thực tập hưởng lương lên đến một tỷ đồng trong 2 năm..  Học sinh và sinh viên quan tâm tới ngành quản trị khách sạn với chi phí thấp tại Ireland và muốn tìm kiếm cơ hội thực tập trong hai năm tại khách sạn 5 sao có thể tham dự hội thảo "Học và thực tập hưởng lương lên đến một tỷ đồng cùng trường Đại học Shannon - chuyên gia hàng đầu về đào tạo nhà hàng, khách sạn". Hội thảo do PHC Edu Links cùng với trường Đại học Shannon phối hợp tổ chức.  Tại buổi hội thảo, phụ huynh và học sinh, sinh viên sẽ được giới thiệu về trường đại học quản trị khách sạn Shannon - chuyên gia hàng đầu về đào tạo nhà hàng, khách sạn tại châu Âu cũng như được tư vấn chương trình học và thực tập hưởng lương lên đến một tỷ đồng của Shannon. Bên cạnh đó, khách mời còn được giải đáp các thắc mắc về hồ sơ du học Ireland, các bước xin visa du học Ireland và được tư vấn về cơ hội việc làm tại Ireland sau khi tốt nghiệp. Được thành lập năm 1951, Đại học quản trị khách sạn Shannon đến nay đã trở thành một trong những trường đào tạo khách sạn hàng đầu châu Âu. Trường tọa lạc tại miền Bắc Ireland, nổi tiếng quốc tế vì đã đào tạo tạo một số chuyên gia khách sạn nổi bật nhất thế giới. Mới đây, Shannon đã sáp nhập vào trường Đại học quốc gia Ireland (NUI Galway). Theo đó, các khóa học và địa điểm giảng dạy của Shannon vẫn giữ nguyên. Tuy nhiên, các chương trình của trường sẽ được liên kết với các chương trình của NUI Galway và trong tương lai sẽ hình thành thêm các chương trình mới, đặc biệt là ở cấp độ sau đại học. Thực tập là một phần không thể thiếu trong chương trình đào tạo của trường. Trong khóa học 4 năm, sinh viên sẽ có hai kỳ thực tập vào năm thứ hai và năm thứ tư. Thực tập năm thứ hai trong 12 tháng, sinh viên có cơ hội ứng dụng các kiến thức và kỹ năng của năm thứ nhất vào môi trường khách sạn thực tế, sinh viên có thể chọn thực tập tại các khách sạn đối tác của trường tại Ireland. Thực tập năm thứ tư, sinh viên sẽ tham gia làm việc từ 9 đến 12 tháng tại các khách sạn quốc tế như Four Seasons, Ritz Carlton, Jumeriah International, Marriot, Starwood... Đặc biệt, sinh viên có thể được nhận lương qua các kỳ thực tập này với mức lương lên đến một tỷ đồng. Sinh viên của trường có thể nhận được sự đào tạo thực hành chuyên nghiệp với hai kỳ thực tập và nhận được một tấm bằng đại học từ đại học quốc gia Ireland (NUI Galway). Tất cả sẽ giúp sinh viên chuẩn bị sẵn sàng để điều hành các hoạt động của khách sạn cũng như quản lý công việc kinh doanh của khách sạn. Học tại Đại học Shannon, sinh viên sẽ tốt nghiệp với một tấm bằng đại học danh giá; được nhận sự đào tạo chuyên nghiệp theo tiêu chuẩn Thụy Sĩ. Các bạn còn có thể phát triển các kỹ năng thực hành; có cơ hội trải qua hai kỳ làm việc thực tế (năm 2 và năm 4) với mức lương lên đến một tỷ đồng. Sinh viên của trường được làm việc tại các khách sạn sang trọng bậc nhất thế giới; có kinh nghiệm quốc tế. Ngoài ra, các bạn còn có thể phát triển sự nhạy bén trong kinh doanh, các kỹ năng quản lý và cải thiện kỹ năng ngoại ngữ. PHC Edu Links là đại diện của các trường đại học hàng đầu tại Ireland và cũng là một trong những đơn vị đi đầu trong phát triển du học Ireland tại Việt Nam. Khi đăng ký du học Ireland thông qua PHC Edu Links, bạn sẽ được hỗ trợ xin thư mời và làm hồ sơ miễn phí. Đặc biệt, các bạn không phải mất phí Application fee. (Nguồn: PHC Edu Links)
news  Honda Odyssey có giá gần 2 tỷ tại Việt Nam. Chiếc đa dụng cỡ lớn công bố giá sau nhiều tháng ra mắt tại Việt Nam và cạnh tranh trực tiếp với Kia Sedona..  Mức giá 1,99 tỷ đồng cao hơn tới 800 triệu so với Kia Sedona, một phần do mẫu xe của Trường Hải lắp ráp trong nước. Còn Odyssey nhập khẩu nguyên chiếc từ Nhật Bản. Odyssey là mẫu xe đầu tiên Honda áp dụng hình thức tiếp cận mới lạ. Ra mắt từ tháng 10/2015 nhưng đến tháng 3 năm nay mới công bố giá. Khoảng thời gian hơn 5 tháng được cho là để hãng xe Nhật đo mức độ quan tâm, xây dựng giá bởi Honda vốn không có nhiều kinh nghiệm trong kinh doanh dòng đa dụng cỡ lớn tại Việt Nam. Ở Mỹ và Nhật, Odyssey là cái tên quen thuộc bên cạnh Toyota Sienna. Nhưng Việt Nam thì hoàn toàn xa lạ, kể cả thị trường xe nhập không chính thức. Odyssey ra đời ở Nhật năm 1994 để đáp ứng nhu cầu chở nhiều người trong gia đình vào thời điểm đó. Thế hệ đầu tiên bắt đầu với bản RV, sau đó tiếp tục phát triển lên thành mẫu "sedan" nhưng có khả năng chở nhiều người với khoang hành khách rộng rãi. Odyssey trải qua 5 lần thay đổi để hoàn thiện như hôm nay. Ngoại thất của Odyssey 2016 thiết kế khí động học, đèn pha LED tự động, lưới tản nhiệt đa thanh, gương chiếu hậu gập điện tích hợp xi-nhan, tay nắm cửa mạ crôm, cửa trượt điện tự động, sàn xe thiết kế thấp. Phía sau nổi bật với các chi tiết mạ crôm, đèn hậu LED. Vì là xe cho gia đình nên Odyssey có 3 hàng ghế. Điều đặc biệt, Honda lấy ý tưởng thiết kế cho nội thất theo phong cách "không gian hạng thương gia". Khoang lái với nội thất da, trang trí thêm với ốp gỗ, mạ crôm, vô-lăng bọc da tích hợp nút điều chỉnh đa chức năng. Hàng ghế thứ 2 hạng thương gia, khoang hành lý rộng rãi. Ngoài ra, Odyssey còn trang bị hệ thống điều hòa tự động 3 vùng độc lập điều chỉnh bằng cảm ứng. Bảng điều khiển trung tâm trang bị màn hình cảm ứng 7 inch, cửa sổ trời, rèm che cửa cho hàng ghế thứ 2. Tính năng ECON tiết kiệm nhiên liệu. Honda trang bị cho Odyssey 2016 động cơ công nghệ Earth Dreams, loại 2,4 lít 4 xi-lanh i-VTEC, công suất 173 mã lực ở vòng tua máy 6.200 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 225 Nm tại 4.000 vòng/phút. Hộp số vô cấp CVT mới. Trang bị an toàn trên Odyssey gồm 4 camera góc rộng đa hướng, hỗ trợ đỗ xe thông minh, cảnh báo điểm mù BSI, cảnh báo vật thể băng qua đường và các trang bị an toàn khác. Honda Việt Nam cho biết bắt đầu bán Odyssey từ tháng 3.  Trọng Nghiệp
news  Vật sau lưng ông Putin trong điện Kremlin gây bàn tán. Người dùng Internet khắp thế giới tranh luận sôi nổi về vật dụng sau lưng Tổng thống Putin trong điện Kremlin, khi ông đưa ra tuyên bố về Syria hôm 17/3..  Theo Sputnik, vật thể "bí ẩn" trong phòng họp của ông Putin được tạp chí Đức Spiegel Online phát hiện. Ban đầu, nhiều người dùng Internet cho rằng đó chẳng qua là một chiếc cầu là. Họ đùa rằng ông Putin thật "tội nghiệp" khi phải tự mình là áo vào buổi tối. Tuy nhiên, đại diện chính quyền Nga sau đó giải thích, đó là thiết bị khử trùng không khí. Theo người đại diện, ông Putin phải đối mặt với nguy cơ lây nhiễm bệnh hàng ngày, vì thường xuyên phải họp với nhiều người trong điện Kremlin. Máy chiếu xạ UV Dezar-7 là một thiết bị được sử dụng phổ biến trong bệnh viện và khu vực công cộng nhằm ngăn ngừa sự lây lan các bệnh về đường hô hấp. Thiết bị này được cho là diệt trừ 90-99% vi khuẩn có hại trong không khí chỉ trong vài giây. Hồng Hạnh
news  Hai tài công chạy tàu kéo đâm sập cầu Ghềnh bị bắt. Sau một ngày bỏ trốn vì chạy tàu kéo sà lan đâm sập cầu Ghềnh, hai người đàn ông bị bắt..  Sáng 21/3, thượng tá Huỳnh Yên Nam - Trưởng phòng PC45 Công an tỉnh Đồng Nai - cho biết đã bắt Trần Văn Giang (36 tuổi, quê Bạc Liêu) và Nguyễn Văn Lẹ (28 tuổi, quê Sóc Trăng) để điều tra Vi phạm các quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường thủy khi chạy sà lan đâm sập cầu Ghềnh. Cả hai bị bắt ở miền Tây, đang được di lý về Đồng Nai để lấy lời khai. Theo thượng tá Nam, sau khi cầu Ghềnh bị đâm sập, Công an tỉnh Đồng Nai đã phối hợp Cục Cảnh sát Hình sự phía Nam (C45B) khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai những người liên quan. "Sau khi xác định chủ tàu và các nhân chứng, có thể nói rằng vụ việc không gây thiệt hại về người vì có 2 người rơi xuống sông đã được người dân cứu vớt", ông Nam cho biết. Trưa 20/3, tàu kéo sà lan chở cát chạy từ TP HCM về Đồng Nai, khi đi qua cầu Ghềnh đã đâm gãy một mố cầu, 2 nhịp sập xuống nước. Nhiều người chạy xe máy trên cầu bị kéo tuột xuống mé nước. Nhiều lực lượng cứu hộ được triển khai để bảo vệ hiện trường, tìm kiếm người gặp nạn, trục vớt xe máy... Tai nạn khiến tuyến đường sắt Bắc - Nam bị tê liệt. Ngành đường sắt phải dùng xe khách chuyên chở hàng nghìn hành khách từ ga Sài Gòn lên ga Biên Hòa để di chuyển và ngược lại. Tuyến đường sông qua khu vực này cũng được phong tỏa. Bộ GTVT cho biết phải mất từ 3 đến 5 tháng mới khắc phục được sự cố.  >> Phước Tuấn
news  Trực thăng quân sự Indonesia rơi, 12 người chết. 12 người hôm qua thiệt mạng khi trực thăng quân sự rơi xuống miền trung Indonesia trong điều kiện thời tiết xấu..  Theo AFP, trực thăng Bell 412 rơi xuống khu vực Poso, đảo Sulawesi, nơi một nhóm Hồi giáo cực đoan đang thực hiện chiến tranh du kích chống chính phủ. "12 thi thể đã được tìm thấy và nhận dạng", Tatang Sulaiman, phát ngôn viên quân đội, cho biết và nói thêm rằng lực lượng cứu hộ vẫn đang tìm một thành viên tổ bay nữa. Trực thăng chở 7 khách và 6 thành viên tổ bay rơi 35 phút sau khi cất cánh và chỉ 10 phút trước thời điểm hạ cánh dự kiến, quân đội cho biết. Mưa rơi nặng hạt vào thời điểm tai nạn xảy ra và Sulaiman cho biết thời tiết xấu nhiều khả năng là nguyên nhân tai nạn. Quân đội đã mở cuộc điều tra, ông nói thêm. Chiếc trực thăng động cơ đôi được mua năm 2012. Quân đội Indonesia đã trải qua nhiều tai nạn máy bay liên tiếp trong những năm gần đây. Tháng trước, một máy bay Super Tucano cỡ nhỏ rơi xuống vùng đông dân cư trong một chuyến bay thử, làm ba người chết. Tháng 12 năm ngoái, hai phi công thiệt mạng khi máy bay quân sự chở họ rơi xuống Java. Một chiếc Hercules C-130 tháng 6 năm ngoái rơi xuống khu dân cư ở Medan, thành phố lớn nhất trên đảo Sumatra, làm 142 người chết và gây thiệt hại trên diện rộng. Trọng Giáp
news  Những câu nói thú vị của Mark Twain. Nhà văn nước Mỹ mang đến cảm hứng sống lạc quan, nhân ái và lao động chăm chỉ qua những câu nói của mình..  Y Vân tổng hợp
news  17% người chết liên quan đến nguồn nước. Trong 2 triệu người chết vì các yếu tố liên quan đến công việc xảy ra hàng năm thì có khoảng 17% liên quan đến nước..  Ngày nước thế giới năm nay sẽ được Bộ Tài nguyên và Môi trường tổ chức tại Thanh Hóa vào 22/3. Với chủ đề "Nước và việc làm", sự kiện nhằm thúc đẩy các quyền tại nơi làm việc, tăng cường bảo vệ và đối thoại về các vấn đề việc làm. Các sự kiện chính diễn ra trong ngày nước thế giới gồm: Lễ mít tinh, hội thảo khoa học với chủ đề "Nước và việc làm", triển lãm ảnh và nhiều hoạt động tuyên truyền khác. Theo Cục Quản lý tài nguyên nước, khoảng 1,5 tỷ người đang làm việc trong các lĩnh vực liên quan đến nước và hầu hết công việc phụ thuộc vào nguồn nước, tuy nhiên họ lại không được công nhận hoặc không được bảo vệ bởi các quyền lao động cơ bản. Ví dụ, nhiều bé gái phải đi bộ hàng giờ mỗi ngày để lấy nước về cho gia đình. "Đây là công việc nhưng không được trả tiền và không được công nhận. Nếu việc cấp nước được đảm bảo thì những bé gái này đã có thể được tới trường", đại diện Cục Quản lý dẫn chứng. Nước và vệ sinh môi trường cũng có tác động mạnh mẽ tới đời sống và sức khỏe của người lao động. Thống kê cho thấy khoảng 2 triệu người chết vì các yếu tố liên quan đến công việc xảy ra hàng năm. Trong số đó 17% liên quan đến nước như nước uống chất lượng kém, vệ sinh kém và thiếu kiến thức liên quan. Ngày Nước thế giới được tổ chức hàng năm nhằm kêu gọi sự quan tâm của toàn thế giới về tầm quan trọng của tài nguyên nước và vận động chính sách về quản lý bền vững tài nguyên nước. Phạm Hương
news  Một số cặp từ dễ nhầm cách dùng trong tiếng Anh. Phân biệt ngữ nghĩa của một số cặp như hear - listen, deal with - deal in hay injure - wound sẽ giúp người dùng có được câu tiếng Anh chuẩn..  Hear và Listen To hear /hiə/ là nghe thấy những tiếng động đến tai dù không chủ đích lắng nghe. Ví dụ: They hear a strange noise in the middle of the night (Họ nghe thấy tiếng động lạ lúc nửa đêm). Còn to listen /'lisn/ dùng để miêu tả việc lắng nghe, tập trung chú ý tới tiếng động đang diễn ra. Ví dụ: I listen to my new music CD (Tôi nghe đĩa nhạc mới). Như vậy, để phân biệt, người học có thể hiểu hear là hành động nghe không chủ đích, còn listen là nghe có chủ đích (lắng nghe). Look for, Search và Find To look for /luk fɔ:/ được dùng với nghĩa là tìm kiếm ai hoặc thứ gì đó, nhưng chưa tìm thấy. Ví dụ: I'm looking for a job (Tôi đang tìm việc làm). To search /sə:t∫/ đồng nghĩa và có cách dùng tương tự với look for nhưng thường được đề cập kèm với vị trí hoặc không gian cụ thể (không bắt buộc). Còn to find /faɪnd/ là đã tìm thấy thứ mình muốn (kết thúc quá trình tìm kiếm). Ví dụ: I have found a job (Tôi đã tìm được một công việc). Một ví dụ khác để thấy rõ hơn về cách dùng của 2 từ này: I looked for my cellphone and found it in the kitchen (Tôi đi kiếm cái điện thoại và thấy nó trong bếp). Injure và Wound To injure /in'dӡә(r)/ là làm cho đối phương (hoặc bản thân) bị thương nhưng với tình trạng nhẹ, không đổ máu hoặc có nhưng chỉ là vết trầy xước. Ví dụ: He fell down from a tree and injured himself (Anh ấy ngã khỏi cây và bị thương). To wound /wuːnd/ gây thương tích nặng hơn và có đổ máu cho đối phương (hoặc bản thân). Ví dụ: He wounded me with a knife (Hắn lấy dao đâm tôi bị thương). Deal with và Deal in To deal with /di:l wið/ mang nghĩa buôn bán, giao dịch với ai. Ví dụ: My dad deals with a farmer (Cha tôi buôn bán với một bác nông dân). Còn to deal in /di:l in/ là kinh doanh mặt hàng nào đó. Ví dụ: The butcher deals in meat (Người làm hàng thịt buôn thịt). Sink và Drown To sink /sɪŋk/ mang nghĩa chìm và được áp dụng cho cả người, động vật và đồ vật. Ví dụ: The Titanic sank on April 1912 (Con tàu Titanic chìm vào tháng 4/1912). To drown /draʊn/ có nghĩa chết đuối, chết chìm và chỉ được dùng khi nói về sinh vật. Ví dụ: He was drowned in a flood (Anh ấy chết đuối trong trận lũ). Hải Khanh
news  Tôi có sức hấp dẫn nhưng vẫn bị chồng từ chối. Có lần tôi chuẩn bị vuốt ve anh thì anh lại cầm lấy tay tôi trả về vị trí cũ, “Ngủ đi em yêu”..  Tôi là người phụ nữ trong ngành làm đẹp, ý thức rất rõ giá trị hình thức và lời nói, vì vậy đối với người đàn ông của mình tôi luôn muốn làm sao trông mình thật hấp dẫn. Trước đây tôi cũng bình thường, trải qua một mối tình khắc cốt ghi tâm và chia tay trong đau đớn ê chề chính bởi sự mộc mạc của bản thân. Lúc đó tôi nghĩ họ sẽ yêu vì tâm hồn tôi chứ không phải ở vẻ ngoài, bởi tâm hồn mới là vĩnh cửu. Tôi đã biết mình sai khi bắt đầu bước chân vào ngành làm đẹp. Đúng vậy, họ sẽ không muốn tìm hiểu tâm hồn bạn nếu ngay từ đầu đã không muốn tiếp xúc, hay đại loại là “Đàn ông yêu bằng mắt". Tôi lấy chồng được hơn một năm nhưng những ngày tháng ở bên anh khiến tôi cảm thấy cực kỳ cô độc. Là phụ nữ tôi luôn chăm chút cho bản thân, chăm sóc cho cơ thể mình từng ly từng tý vì không muốn ai cướp mất hạnh phúc của mình chỉ vì vấn đề hình thức. Tôi cũng hết sức ngọt ngào, nhỏ nhẹ trong khi nhiều lúc lòng đang cuộn lên từng cơn sóng dữ cũng bởi đàn ông ghét nhất phụ nữ nói nhiều, lải nhải. Chưa dừng lại ở đó, tôi lúc nào cũng nghĩ nếu mình không đủ hấp dẫn thì anh sẽ đi ra ngoài, thế là tôi tìm hiểu đủ mọi thể loại, những bài học mới. Có ngày tôi đóng giả vai này vai kia để anh không cảm thấy nhàm chán trong chuyện vợ chồng.
	Giờ tôi đã bắt đầu kiệt sức và mỏi mệt khi cứ luôn phải là người bắt đầu, đau lòng nhất là có lần tôi chuẩn bị vuốt ve anh thì anh lại cầm lấy tay tôi trả về vị trí cũ “Ngủ đi em yêu”. Thật sự là tôi không giải thích được chuyện này nên đã nói chuyện thẳng thắn với anh, anh cho tôi một lời giải thích là đi làm nhiều việc nên tối về rất mệt. Sau đấy tôi có tìm hiểu và chuyển sang buổi sáng để vợ chồng gần gũi nhau sảng khoái hơn thì anh lại đi làm từ rất sớm. Tôi cảm giác chồng đang trốn tránh hoặc đã có ai khác bên ngoài. Tôi thật muốn điên lên với những suy nghĩ quẩn quanh, nếu cùng là phụ nữ như tôi các bạn sẽ hiểu.
	Tôi không có nhu cầu cao, trong chuyện chăn gối nếu tôi không chủ động thì khoảng 3 tuần/lần, với lại tôi có xấu xí gì cho cam, hết sức chăm sóc cơ thể, một vết sẹo nhỏ cũng phải đi xóa. Thử hỏi với tần suất như vậy, là phụ nữ như tôi cần giữ lửa gia đình có phải nên chủ động tăng ham muốn cho chồng hay không? Tôi cũng không cần anh làm tròn nghĩa vụ cho xong, hay còn gọi là “trả bài”, vì phụ nữ chúng tôi nhịn cả năm cũng được. Tôi chỉ muốn yêu và được yêu với chồng mình. Trong khi ở ngoài bao người than thở vợ như khúc gỗ, hay vợ không mặn mà, năn nỉ mãi vợ mới cho thì tôi ngược lại, thế mà còn bị chồng từ chối, thậm chí là tức giận.
	Anh hơn tôi 12 tuổi, không biết đây là vấn đề tuổi tác hay tại người phụ nữ khác, hay do bản thân tôi? Tôi như một bông hoa căng tràn sức sống mà bị vùi dập. Mẹ tôi nói: “Coi chừng nó chán con”, nghe vậy tôi chỉ bật cười vì đáng ra tôi mới là người chán anh trước nếu anh cứ liên tục làm tổn thương tôi như thế này. Các bạn hãy cho tôi lời khuyên để vượt qua bế tắc này. Hà
news  'Bác sĩ đẹp trai nhất thế giới' hẹn hò Hoa hậu Hoàn vũ Philippines. Bác sĩ đẹp trai nhất thế giới Mikhail Varshavski xác nhận đang hẹn hò Hoa hậu Hoàn vũ Pia Wurtzbach, người từng bị đồn thổi là bạn gái của Tổng thống Philippines..  "Tôi đang hẹn hò với Pia. Chúng tôi chỉ mới bắt đầu nhưng tôi thực sự phấn khích về tương lai mối quan hệ", Varshavski nói. Theo Wonder Wall, tin đồn hai người yêu nhau bắt đầu từ bức ảnh bác sĩ Varshavski chụp cùng Wurtzbach đăng trên Instagram một tháng trước. "Cô ấy nói rằng từng ước mong trở thành bác sĩ cho tới khi nhận ra mình mắc bệnh sợ máu, vì thế nàng quyết định trở thành Hoa hậu Hoàn vũ", chàng trai được tạp chí People bầu chọn là "Bác sĩ đẹp trai nhất thế giới" năm 2015 viết. Khoảng một tuần sau, trong buổi trả lời trực tuyến trên Facebook hôm 12/3, Wurtzbach phủ nhận chuyện đang yêu đương và nói rằng, thực hiện nghĩa vụ của hoa hậu là ưu tiên hàng đầu lúc này của cô. Tuy nhiên, tân hoa hậu sau đó đăng tấm ảnh chụp cô và chàng bác sĩ sau cuộc luyện tập đấm bốc kèm chú thích: "Trông như ma sau trận đấm bốc với bác sĩ Mike ngoài đời thực". Bác sĩ Varshavski, 27 tuổi, người Mỹ gốc Nga, có khoảng 1,6 triệu người theo dõi trên Instagram, còn Hoa hậu Wurtzbach, 26 tuổi, người Philippines lai Đức, có khoảng 2 triệu người theo dõi, là hoa hậu hoàn vũ được nhiều người quan tâm nhất từ trước tới nay. Wurtzbach từng bị đồn hẹn hò với Tổng thống Philippines Aquino, 57 tuổi, hồi đầu năm 2015. Cả hai từng được nhìn thấy ăn tối tại một nhà hàng ở thành phố Quezon cùng một nhóm bạn bè và đồng nghiệp. Hồng Hạnh
news  Lãnh đạo chủ chốt Đà Nẵng không ứng cử đại biểu Quốc hội. Trong 13 ứng cử viên đại biểu Quốc hội của thành phố Đà Nẵng, không có tên Bí thư Thành ủy Nguyễn Xuân Anh và Chủ tịch UBND Huỳnh Đức Thơ..  Trao đổi với VnExpress sáng 21/3, ông Nguyễn Đăng Hải, Phó chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thành phố Đà Nẵng, xác nhận trong danh sách 15 ứng cử viên đại biểu Quốc hội khóa XIV sau Hội nghị hiệp thương lần hai không có tên 3 lãnh đạo chủ chốt của Đà Nẵng, gồm Bí thư Thành ủy Nguyễn Xuân Anh; Phó bí thư Thành ủy Võ Công Trí, Chủ tịch UBND thành phố Huỳnh Đức Thơ. "Lý do lãnh đạo chủ chốt không có trong danh sách ứng cử đại biểu Quốc hội vì không được kiêm nhiệm quá hai chức vụ theo quy định của Trung ương. Đồng chí Nguyễn Xuân Anh và Huỳnh Đức Thơ đều đã đảm nhiệm đủ hai chức vụ rồi. Riêng đồng chí Võ Công Trí mới đảm nhiệm một chức vụ nhưng lại quá tuổi ứng cử theo quy định", ông Hải nói. Theo ông Hải, Đà Nẵng đã giới thiệu một lãnh đạo thành phố ra ứng cử đại biểu Quốc hội, đồng thời làm trưởng đoàn là ông Nguyễn Thanh Quang, trưởng Ban tuyên giáo thành phố. Đợt này, Đà Nẵng có 15 ứng cử viên trong đó có 2 người do Trung ương giới thiệu, 3 người tự ứng cử. Ông Đinh Lựu, nguyên Phó chủ tịch UBND quận Liên Chiểu nằm trong danh sách tự ứng cử. Danh sách đề cử của Đà Nẵng có hai ứng viên trẻ tuổi là bà Nguyễn Hà Thảo Chi (30 tuổi, Chánh văn phòng Thành đoàn) và bà Lê Thị Minh Thảo (29 tuổi, Phó tổng giám đốc công ty cổ phần thủy sản và thương mại Thuận Phước). Bà Thảo Chi cũng được giới thiệu ứng cử đại biểu HĐND thành phố Đà Nẵng khóa IX. Nguyễn Đông
news  Những vũ khí Nga giữ lại trên đất Syria. Nga tuyên bố rút quân nhưng vẫn để lại những vũ khí hiện đại tại căn cứ quân sự ở Syria với mục tiêu duy trì sự cân bằng ở Trung Đông..  Theo Sputnik, gần 20 chiến đấu cơ và hệ thống tên lửa phòng không S-400 cùng 2.000 nhân viên của Nga sẽ ở lại căn cứ không quân Hmeymim ở Syria. Lực lượng ở lại tiếp tục chiến đấu tiêu diệt khủng bố, hỗ trợ chính quyền Tổng thống Bashar Assad và kiểm soát khu vực. Các phi vụ ném bom của không quân Nga cũng giảm từ 80-90 mỗi ngày xuống còn con số 20. Tuy nhiên, ông Putin cũng nhấn mạnh yêu cầu lực lượng đặc nhiệm ở lại Syria phải có khả năng hoàn thành các nhiệm vụ được giao. Phi đội máy bay ném bom chiến thuật Su-24, với khoảng 9-12 chiếc, vẫn được duy trì ở Syria. Đây là vũ khí chính của Nga trong những ngày đầu tiên không kích IS. Tờ Vedomosti dẫn nguồn tin Bộ Quốc phòng Nga cho biết những chiếc Su-30 và Su-35 sẽ làm nhiệm vụ bảo vệ căn cứ Hmeymim. Ngoài ra, còn có sự góp mặt của Su-35 thế hệ 4++ tân tiến của Nga. Moscow điều 4 chiếc Su-35 tới Syria từ hôm 31/1. Đến nay Bộ Quốc phòng Nga chưa đề cập tới khả năng rút những chiếc Su-35 này về nước. Tổng thống Nga Putin nhấn mạnh Moscow sẽ duy trì các hệ thống phòng không tại Syria để chống lại bất kỳ đe dọa nào nhằm vào không quân Nga, gồm hệ thống tên lửa S-400 tầm trung và tầm xa cùng hệ thống pháo/tên lửa phòng không Pantsir-S1. Đội trực thăng chiến đấu được cho là hoạt động hiệu quả trên chiến trường Syria Ka-52 và Mi-28N cũng được duy trì ở căn cứ Hmeymim, song Nga không tiết lộ số lượng. Chuyên gia quân sự Viktor Litovkin cho rằng việc Moscow để lại những vũ khí nêu trên là cần thiết bởi Su-24 không được thiết kế cho nhiệm vụ không chiến. Đây chỉ là máy bay ném bom và cần sự hỗ trợ của các máy bay chiến đấu khác. Nhận định về hệ thống phòng không S-400, chuyên gia Ruslan Pukhov, Trung tâm phân tích chiến lược và công nghệ Nga, cho biết loại vũ khí nổi tiếng này sẽ đề phòng "ba mối đe dọa bất ngờ tới từ Thổ Nhĩ Kỳ, Israel và Mỹ". S-400 cũng duy trì "vùng cấm bay ở căn cứ Hmeymim và toàn bộ tỉnh Latakia, nơi phần lớn quân đội Syria đóng quân". "S-400 có phạm vi bao phủ tối đa 600km và đạt hiệu quả cao trong khoảng cách 400 km. Bất kỳ máy bay nào cũng sẽ bị theo dõi trong phạm vi này", Pukhov nói. Trong khi đó, những chiếc trực thăng chiến đấu Ka-52 và Mi-28N sẽ được trang bị tên lửa chống tăng Vikhr và Ataka cùng súng máy cỡ 30mm. Hai loại trực thăng này chủ yếu để tiêu diệt các nhóm khủng bố và xe thiết giáp. Các chuyên gia Nga nhận định duy trì lực lượng nêu trên ở Syria là "đủ cần thiết trong bối cảnh hiện tại". Tổng thống Nga Putin từng nhấn mạnh Nga có thể xây dựng sự hiện diện quân sự ở Syria chỉ trong vài giờ. "Sự cân bằng quyền lực ở Trung Đông đang thay đổi. Moscow đã trở thành nhân tố chính cho tiến trình hòa bình ở Syria. Nga cũng đang hợp tác với Mỹ để giải quyết vấn đề", Sputnik bình luận. "Moscow không rời bỏ Syria mà chỉ giữ vai trò chủ đạo trong việc khiến khu vực bớt nguy hiểm cho phần còn lại của thế giới".  Văn Việt
news  Những tài xế Việt bẻ lái 'xuất thần' tránh tai nạn chết chóc. Ôtô tránh xe máy như trong phim Fast And Furious, phản xạ cực nhanh của tài xế ôtô lách qua xe tải... là những màn bẻ lái khẩn cấp tránh được những tai nạn nguy hiểm..  Những video chia sẻ trên mạng xã hội cho thấy phản ứng nhanh của các tài xế quan trọng như thế nào khi đối phó với những tình huống bất trắc. Ôtô bẻ lái tránh xe máy như phim Fast And Furious "Má ơi!" người phụ nữ ngồi trong ôtô thốt lên khi thấy chiếc xe đi phía trước đánh lái, rít bánh để né nam thanh niên đi xe máy qua đường đột ngột. Pha xử lý siêu đẳng của tài xế ôtô khiến nhiều người thót tim. Vụ việc xảy ra trên tuyến đường quốc lộ 1A (thuộc huyện Xuân Lộc, Đồng Nai). > Xe tải qua đường suýt bị ôtô tông Chiếc ôtô đang đi tốc độ cao, bất ngờ gặp xe tải qua đường không bật đèn xinhan. Tài xế ôtô vội vàng đánh lái tránh y như trong phim. Vụ việc xảy ra ở thị xã Phúc Yên, Vĩnh Phúc. > Innova phanh gấp, tránh hai cô gái sang đường trái luật Hai nữ sinh chạy sang đường không tập trung, buộc tài xế ôtô phanh gấp giữa đường, lái xe sang phải để tránh tai nạn chết người. Vụ việc xảy ra trên quốc lộ 1A đoạn qua xã Diễn Thịnh (Diễn Châu, Nghệ An). > Đột ngột quay đầu xe, cô gái thoát chết trong gang tấc "Á á!" , tài xế xe tải kêu lên thất thanh. Tiếng lốp cao su mài xuống mặt đường ken két. Từ phía bên trái đường, một cô gái vòng xe qua không chú ý đang phóng vào mũi xe. Tài xế đã nhanh tay lách xe sang phải để tránh đâm vào cô ta. >  Xe máy sang đường ẩu suýt gây tai nạn cho 2 ôtô Chiếc Fortuner chạy phía trước bất ngờ đánh lái, tránh tông vào hai người ngồi trên xe máy sang đường kiểu tự sát. Tài xế ôtô camera hành trình phía sau đang chạy tốc độ cao nhìn thấy bóp còi, vội vàng thắng gấp. Vụ việc xảy ra trên quốc lộ 1, đoạn qua địa phận huyện Hậu Lộc, tỉnh Thanh Hóa. >  >> Xem thêm: Trần Hưng tổng hợp 
news  Anh rất tốt nhưng tôi lăn tăn khi có ý định cưới. Tình cảm mách bảo tôi rằng anh thương tôi là thật, chân thành và hết lòng; lý trí lại bảo sao phải chọn con đường khó đi trong khi tôi có điều kiện tốt?.  Tôi 26 tuổi, có mối tình đầu khi vừa bước chân vào giảng đường đại học. Như bao người khác, mối tình đầu của tôi đẹp như mơ. Chúng tôi đi quá giới hạn vì tôi yêu anh cuồng si và cả hai đều nghĩ sẽ cưới nhau. Tuy nhiên lúc đó chúng tôi còn trẻ, suy nghĩ chưa chín chắn, nhiều nông nổi nên tôi sớm lãnh hậu quả là phải phá thai hai lần. Sau khi ra trường tôi có được công việc tốt, lương cao hơn anh gấp 3-4 lần. Anh phần vì tự ti, phần vì chúng tôi không còn tin tưởng nhau như trước được nữa (anh từng phản bội tôi) cuối cùng chúng tôi chia tay.
	Tôi gặp người đàn ông khác, là bạn trai hiện tại chỉ sau hai tuần chia tay với người cũ. Vài tháng sau chúng tôi mới chính thức quen nhau. Nói là vậy nhưng để quen nhau thật sự rất khó đối với cả tôi và anh. Tôi vì nặng tình nặng nghĩa với mối tình đầu và vì mặc cảm tội lỗi trong quá khứ nên luôn lảng tránh, cự tuyệt tình cảm của anh. Anh cũng trải qua đổ vỡ (anh hơn tôi 5 tuổi, kết hôn được một năm thì chia tay, sau hai năm gặp tôi), tôi lấy hết can đảm nói ra tất cả lỗi lầm của mình, thật may mắn là anh chấp nhận và bỏ qua hết. Anh bảo ai cũng có quá khứ, sai lầm, mình nhận ra và sửa sai là được, đừng đắm chìm trong quá khứ mà bỏ hết tương lai.
	Tôi thầm biết ơn anh nhiều lắm vì nghĩ anh là người đàn ông tử tế và yêu tôi thật lòng. Mọi chuyện có lẽ sẽ rất tốt đẹp nếu như tôi không suy nghĩ quá nhiều. Tôi nghĩ vấn đề là ở mình. Gia đình anh có 3 anh em (trên anh có anh hai và chị gái) thì cả anh và anh hai đều ly hôn. Gia đình em họ anh có hai cô con gái thì cả hai cô đều là vợ hai. Gia đình cha mẹ nuôi của anh cũng có một cô con gái mới lấy chồng lần thứ hai. Tôi không hiểu vô tình hay sao mà gia đình họ hàng lại "trùng hợp" như vậy. Tôi biết chuyện chẳng hay ho gì nên chưa bao giờ dám hỏi anh về chuyện này, sợ anh buồn nhưng trong lòng không khỏi băn khoăn. Anh nói lý do chia tay vợ cũ vì cô ấy phản bội, lần đầu anh tha thứ nhưng lần thứ hai là với bạn anh thì anh không thể tha thứ nữa. Gia đình tôi không thích anh vì không muốn tôi là vợ hai. Mẹ bảo phụ nữ đã có gia đình khó có thể phản bội chồng, nhất là khi mới cưới như thế. Anh phải làm sao thì cô ấy mới vậy.
	Sau đó một năm thì anh và vợ cũ nói chuyện lại rồi trở thành bạn bè. Khi quen tôi, tôi không đồng ý thì anh thôi không liên lạc nữa. Tôi cũng rất muốn biết điều anh nói có thật không nhưng không biết làm sao, không lẽ hỏi vợ cũ của anh? Ngoài tôi và gia đình vợ cũ ra anh không nói lý do chia tay với gia đình anh và bạn bè, chỉ bảo không hợp nên thôi. Mẹ tôi cho rằng anh là người không tốt vì ly hôn, vì anh là người từng trải nhiều có kinh nghiệm nên chỉ đang lừa gạt tôi. Còn tôi có ngoại hình, có học thức, công việc nhiều người mơ sao không chọn người khác tốt hơn anh về mọi mặt?
	Kinh tế nhà tôi lúc trước rất khó khăn, từ ngày đi làm tôi đã trả hết nợ, cuộc sống dần tạm ổn, tuy nhiên tôi vẫn rất sợ cái nghèo, bị ám ảnh bởi cái nghèo. Tôi không phủ nhận kinh tế cũng là một lý do quan trọng khiến mình còn băn khoăn do dự (gia đình anh cũng không dư giả, anh trước kia phải ban ngày làm phụ hồ, tối đi học bổ túc. Đến nay anh đã có bằng cao đẳng và làm lương trên 10 triệu). Quả thật nếu tôi chọn anh thì cả cuộc đời sẽ phải lo cơm áo gạo tiền trong khi tôi có thể có cuộc sống dư giả hơn. Công việc của tôi không lâu dài mà anh thì đã hơn 30, là người không cầu tiến cho lắm. Anh bảo chỉ muốn kiếm nhiều tiền để lo cho tôi.
	Về tình cảm của anh, tôi không có gì để phàn nàn, anh đối với tôi rất tốt, chưa bao giờ nhắc lại bất cứ chuyện gì về quá khứ của tôi. Xem tivi thấy nhắc đến chuyện nạo phá thai anh đều mở sang kênh khác hoặc rủ tôi đi chơi vì sợ lại dằn vặt chuyện cũ. Anh đưa hết tiền tiết kiệm cho tôi giữ, tôi muốn mua gì anh cũng ủng hộ (tôi thường mua bằng tiền của mình vì lương cao hơn anh nhiều) hoặc anh tự mua cho nếu nằm trong khả năng. Anh thường bảo thương tôi nhất và tôi là tài sản quý giá nhất của anh, rồi chiều tôi mọi điều. Anh học nấu món tôi thích ăn, giặt quần áo cho tôi, thậm chí có lần tôi đi công tác xa hơn một tháng anh bí mật bay ra thăm tôi tạo bất ngờ, cũng mừng sinh nhật với tôi.
	Lúc vừa nhìn thấy tôi anh liền ôm chặt vào lòng, nói nhớ da diết. Tôi không biết nên như thế nào nữa, đến với anh thì lại băn khoăn đó có phải tình yêu không? Không phải thì sao chúng tôi đã bên nhau được hai năm? Hay chỉ vì anh thương, chiều chuộng nên tôi thương lại? Hay vì tôi đã quá sốc khi tình đầu tan vỡ nên không còn tình yêu nồng nhiệt màu hồng? Rồi những gì mẹ nói về anh và những sự trùng hợp trong gia đình anh thì sao? Chia tay thì tôi không đành lòng nhìn thấy anh tổn thương đau khổ như vậy. Anh từng mất niềm tin và hy vọng về tình yêu cho đến khi gặp tôi. Tôi sợ đánh mất một người thương yêu mình thật lòng. Tình cảm mách bảo tôi rằng anh thương tôi là thật, anh chân thành và hết lòng với tôi; lý trí lại bảo tôi tại sao phải chọn con đường khó đi như vậy trong khi có điều kiện tốt? Tôi là người khá bảo thủ và khó thay đổi suy nghĩ, mong các bạn cho một lời khuyên. Chân thành cảm ơn. Phượng
news  Khởi đầu thành công cùng Học viện HTMi, Thuỵ Sĩ. Sinh viên học hết chương trình cử nhân và thạc sĩ, được nhận bằng của Thụy Sĩ và Anh quốc, đảm bảo được công nhận rộng rãi trên trường quốc tế..   Du học Thụy Sĩ tại Học viện HTMi, bạn sẽ được học trong một môi trường tốt với những trang thiết bị hiện đại của Apple, được tặng iPad, đảm bảo thực tập khách sạn tại Thụy Sĩ. Sinh viên còn có cơ hội tiếp cận các nhà tuyển dụng và một chuyến du lịch thế giới miễn phí để thăm quan các khách sạn hàng đầu thế giới. Trong quá trình học chương trình cử nhân, sinh viên sẽ được cấp các bằng chứng chỉ, cao đẳng và cao đẳng nâng cao theo từng kỳ học. Hết chương trình cử nhân và thạc sĩ, sinh viên vừa được nhận bằng của Thụy Sĩ, vừa được nhận bằng của Anh quốc, đảm bảo được công nhận rộng rãi trên trường quốc tế. Học viện HTMi cam kết cho sinh viên được thực tập 100% tại các khách sạn Thụy Sĩ, hưởng lương cao. Bên cạnh đó, HTMi còn tổ chức nhiều cơ hội trao giải thưởng và chứng nhận ngành nghề khác cho các bạn du học Thụy Sĩ tại học viện HTMi. HTMi có mối liên kết chặt chẽ với ngành công nghiệp về du lịch và khách sạn, các đối tác ngành nghề của trường bao gồm: Hilton worldwide, InterContinental Hotels & Resorts, Hyatt, Marriott Hotels & Resorts, Amari Hotels & Resorts, Accord Sofitel... Một năm hai lần, HTMi tổ chức hội thảo tuyển dụng quốc tế, mời đại biểu của các khách sạn danh tiếng trên toàn thế giới tới để trình bày các thương hiệu khách sạn, hệ thống nghề nghiệp trên thế giới và phỏng vấn việc làm các sinh viên của trường.  Nộp hồ sơ du học cùng Công ty Cầu Xanh, du học sinh sẽ được miễn phí tư vấn về chọn trường. Thông tin tư vấn chính xác, thực tế từ kinh nghiệm tới thăm trường hằng năm. Phụ huynh và học sinh, sinh viên có thể yên tâm về các thủ tục hành chính liên quan đến visa, miễn hoàn toàn phí hồ sơ visa, visa đảm bảo. Công ty hỗ trợ du học sinh trong suốt quá trình làm hồ sơ và du học tại Thụy Sĩ, tới thăm sinh viên hàng năm tại trường và cập nhật tin tức với phụ huynh tại Việt Nam. Các em có cơ hội nhận học bổng cao nhất; cơ hội được hỗ trợ vé máy bay sang Thụy Sĩ; được hỗ trợ phí visa. (Nguồn: Du học BB Cầu Xanh)
news  Hộp đen máy bay rơi ở Nga bị hư hại nghiêm trọng. Ủy ban Hàng không Liên bang Nga cho biết hộp đen ghi dữ liệu chuyến bay và ghi âm hội thoại khoang lái bị hư hại nghiêm trọng..  Theo giới chức Nga, các chuyên gia nước này đang phối hợp chuyên gia Arab Saudi, Pháp để giải mã hộp đen trên chiếc Boeing 737 gặp nạn hôm 19/3 khiến toàn bộ 62 người trên máy bay thiệt mạng. Ủy ban Hàng không Liên bang Nga cho biết hộp đen "bị hư hại nghiêm trọng". Thông tin này trái ngược với thông tin do ông Sergei Zaiko, phó Chủ tịch Ủy ban, đưa ra hôm 20/3. Ông nói hộp đen trong tình trạng hoàn hảo. Nguyên nhân vụ tai nạn thảm khốc này vẫn chưa được làm rõ. "Tại thời điểm máy bay chuẩn bị hạ cánh, trong khu vực xuất hiện một hiện tượng thiên nhiên hiếm gặp gọi là 'luồng khí quyển hẹp' (streaming flow) khiến vận tốc gió lên tới 100 km/h hay 30 m/giây", Sputnik dẫn lời ông Evgeny Tishkovets, chuyên gia khí tượng thuộc trung tâm dự báo thời tiết Fobos, cho hay. Cơ quan điều tra Nga cũng đang xem xét yếu tố lỗi phi công và lỗi cơ khí trong hệ thống định vị hạ cánh của máy bay. Ghaith al-Ghaith, Giám đốc điều hành hãng Flydubai có chiếc máy bay gặp nạn lại cho rằng thời tiết hôm 19/3 vẫn đủ điều kiện cho máy bay hạ cánh. Ông này cũng khẳng định máy bay đủ nhiên liệu cho việc lượn vòng hơn hai giờ đồng hồ trên không trong lúc chờ hạ cánh. Đây là vụ tai nạn đầu tiên của hãng hàng không giá rẻ FlyDubai từ khi bắt đầu hoạt động năm 2009. Hôm 19/3, chiếc Boeing 737 của hãng FlyDubai bay từ Dubai tới thành phố Rostov-on-Don của Nga bị bốc cháy khi cố gắng hạ cánh lần hai. Đa số 62 người thiệt mạng là công dân Nga. Văn Việt
news  Cử tri lo lắng về chủ quyền biển Đông, tình trạng xâm nhập mặn. Việc Trung Quốc gia tăng hoạt động bồi đắp, xây dựng công trình trái phép, bố trí vũ khí, quân đội tại các đảo, bãi đá thuộc quần đảo Hoàng Sa, Trường Sa của Việt Nam trở thành mối quan tâm của cử tri cả nước..  Sáng 21/3, báo cáo tổng hợp kiến nghị của cử tri và nhân dân trước Quốc hội, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân cho biết, có gần 3.800 ý kiến, kiến nghị gửi tới Quốc hội, trong đó rất nhiều người bày tỏ sự quan tâm, lo lắng đến chủ quyền biển Đông. Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân cho biết, cử tri lo lắng, bất bình trước việc Trung Quốc tiếp tục gia tăng các hoạt động bồi đắp, cải tạo, xây dựng công trình trái luật pháp quốc tế; bố trí vũ khí, quân đội tại các đảo, bãi đá thuộc quần đảo Hoàng Sa, Trường Sa của Việt Nam. Đặc biệt Trung Quốc đã hành hung, cướp phá tài sản, ngư cụ của ngư dân làm gia tăng sự bất ổn trong khu vực, đe dọa tự do hàng hải, vi phạm Công ước Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982, vi phạm Tuyên bố về ứng xử của các bên ở biển Đông được ký giữa các nước ASEAN và Trung Quốc (DOC). Trước thực trạng đó, nhân dân đề nghị Đảng, Nhà nước có các giải pháp đồng bộ, quyết liệt và hiệu quả hơn nhằm giữ vững chủ quyền quốc gia, bảo vệ ngư dân, tăng cường công tác đối ngoại và thông tin kịp thời, đầy đủ trên phương tiện thông tin đại chúng về diễn biến tình hình biển Đông. Mong muốn đại biểu Quốc hội khoá mới có tâm, có tầm Cử tri đề nghị Quốc hội tổng kết một cách toàn diện, sâu sắc hoạt động của bộ máy Nhà nước trong nhiệm kỳ khóa 13; rút ra những bài học và kinh nghiệm cho việc xây dựng tổ chức bộ máy, nhân sự và hoạt động của các cơ quan Nhà nước trong nhiệm kỳ tới. Trong cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa 14 và đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 2016-2020, cử tri mong muốn lựa chọn được những người có phẩm chất đạo đức, năng lực, trình độ, tâm huyết với đất nước, xứng đáng đại diện cho ý chí và nguyện vọng của nhân dân. "Nhân dân đề nghị Hội đồng bầu cử quốc gia, Thường vụ Quốc hội, Chính phủ, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các cơ quan, tổ chức hữu quan phối hợp để tổ chức cuộc bầu cử thật sự dân chủ, đúng pháp luật, an toàn, tiết kiệm", Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân cho hay. Hiện công tác tổ chức cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa 14 và đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 2016-2020 bước vào giai đoạn khẩn trương. Mặt trận Tổ quốc đề nghị Thường vụ Quốc hội, Chính phủ, chính quyền các cấp tập trung lãnh đạo, tổ chức thực hiện tốt công tác bầu cử theo đúng quy định của pháp luật. Cần tổ chức tốt các hội nghị lấy ý kiến cử tri, các cuộc tiếp xúc của người ứng cử với cử tri để người dân có đầy đủ thông tin về người ứng cử, từ đó lựa chọn những người xứng đáng đại diện cho mình. Đề nghị xử lý nghiêm vụ 'thực phẩm bẩn' Cử tri tiếp tục phản ánh tình trạng buôn lậu, hàng giả, hàng kém chất lượng ảnh hưởng tiêu cực đến sản xuất và tiêu dùng; bức xúc về việc sử dụng hóa chất độc hại trong bảo quản, chế biến thực phẩm; việc sử dụng chất cấm trong sản xuất nông nghiệp gây ảnh hưởng lớn đến sức khỏe người tiêu dùng và ngành chăn nuôi trong nước. Dù Bộ Nông nghiệp đã chủ động thông tin, tuyên truyền nâng cao nhận thức cho người dân về an toàn thực phẩm, tăng cường công tác quản lý, thanh tra, song tình hình vẫn rất nghiêm trọng. Vì vậy, cử tri đề nghị Chính phủ chỉ đạo các cơ quan chức năng tăng cường công tác kiểm tra, xử lý nghiêm tổ chức, cá nhân vi phạm, đồng thời tổ chức lại thị trường, kiểm soát chặt chẽ chất lượng phân bón, thuốc trừ sâu, thuốc bảo vệ thực vật và thức ăn chăn nuôi, đảm bảo an toàn thực phẩm "Đề nghị Quốc hội, Chính phủ và các bộ, ngành, chính quyền địa phương các cấp trong phạm vi chức năng, trách nhiệm của mình có giải pháp căn cơ, hiệu quả để giải quyết vấn đề an toàn thực phẩm và phối hợp, tạo điều kiện để Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam các cấp thực hiện chương trình phối hợp nêu trên", Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân nhấn mạnh. Bức xúc với ô nhiễm môi trường, biến đổi khí hậu Ở nhiều nơi, nhân dân vẫn rất bức xúc trước tình trạng ô nhiễm môi trường tiếp tục diễn ra ở các cơ sở sản xuất, khu công nghiệp, làng nghề, vùng nông thôn; tình trạng khai thác khoáng sản, đặc biệt là khai thác cát sỏi trái phép ở nhiều nơi đã tác động xấu đến môi trường sống, ảnh hưởng đến sản xuất và đời sống của người dân; nạn chặt phá, cháy rừng còn diễn biến phức tạp. Vì vậy, người dân đề nghị Chính phủ chỉ đạo các ngành chức năng, chính quyền các cấp nghiêm túc kiểm tra, xử lý những cá nhân, đơn vị vi phạm. Cử tri cũng lo lắng trước tình trạng biến đổi khí hậu đã và đang diễn ra rất khốc liệt, như: hạn hán, xâm mặn đang diễn ra nghiêm trọng tại miền Trung, Tây Nguyên, đồng bằng sông Cửu Long làm ảnh hưởng rất lớn đến sản xuất và đời sống nhân dân và dự báo còn tiếp tục kéo dài với mức độ ảnh hưởng lớn. Nguy cơ 300.000 ha đất tại đồng bằng sông Cửu Long bị hạn hán, xâm mặn và khoảng 1,5 triệu đến 2 triệu người đồng bằng sông Cửu Long, Tây Nguyên và miền Trung sẽ bị ảnh hưởng nặng nề đang hiện hữu. "Đề nghị Chính phủ có giải pháp cấp bách phòng chống, khắc phục hạn hán, xâm mặn; hỗ trợ nhân dân ổn định đời sống, sản xuất cũng như đề ra biện pháp căn cơ trong việc quy hoạch hệ thống giao thông, thủy lợi; điều chỉnh cơ cấu sản xuất nông nghiệp để thích ứng lâu dài và phối hợp với các quốc gia láng giềng cùng ứng phó với biến đổi khí hậu", Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân nói. Hoàng Thùy
news  Gian lận giá, cây xăng bị phạt gần 20 triệu. Gian lận giá xăng để kiếm số tiền lời 200 đồng mỗi lít, một cây xăng ở Hà Tĩnh đã bị nhà chức trách phạt và truy thu gần hai 20 triệu đồng, tước giấy phép hai tháng..  Sáng 21/3, ông Võ Viết Linh, Đội trưởng Quản lý thị trường số 4 (Chi cục Quản lý thị trường Hà Tĩnh) cho biết, đơn vị vừa lập biên bản, xử phạt và truy thu số tiền gần 20 triệu đồng với cây xăng Long Đức (xã Cẩm Duệ, huyện Cẩm Xuyên) vì có hành vi gian lận giá. Trước đó, sáng 18/3, một người dân vào cây xăng Long Đức bơm xăng. Theo quy định, giá bán lẻ xăng Ron 92 trên địa bàn Hà Tĩnh là 14.020 đồng/lít, tuy nhiên kim điện tử cửa hàng hiển thị giá bán là 14.220 đồng/lít. Đem thắc mắc hỏi nhân viên nhưng không được giải đáp, khách hàng đã báo sự việc với nhà chức trách. Vào cuộc kiểm tra, Đội Quản lý thị trường số 4 kết luận phản ánh của khách hàng là có cơ sở. Căn cứ vào các hóa đơn, chứng từ, thời điểm tự tiện điều chỉnh và bán cao hơn giá thì cây xăng Long Đức đã gian lận hơn 10 khối xăng, bán cao hơn giá đầu mối là 200 đồng. "Theo quy định, hành vi gian lận giá sẽ bị phạt từ 5-10 triệu. Tuy nhiên với trường hợp này chúng tôi phạt mức gấp đôi là 15 triệu đồng, truy thu số tiền chênh lệch hơn 2 triệu đồng, đồng thời tước giấy phép hai tháng", ông Linh nói và cho hay việc lừa dối lấy tiền người tiêu dùng của cây xăng Long Đức là rất nghiêm trọng, cần xử lý nghiêm. Đức Hùng
news  Chinh phục bằng MBA Mỹ danh giá tại Việt Nam. Chương trình MBA của Đại học Andrews liên kết với Viện Đào tạo quốc tế (IEI) gồm 11 môn học chính khóa và một bài luận tốt nghiệp..  Để chinh phục được tấm bằng MBA từ một trường đại học quốc tế uy tín, ngoài điều kiện về chi phí thì việc buộc phải bỏ dở hoặc thậm chí đánh mất công việc đang có khiến nhiều bạn trẻ đắn đo. Do đó, một số chương trình MBA quốc tế do các trường trong nước liên kết với các trường đại học uy tín của nước ngoài triển khai ngay tại Việt Nam đã giúp người học có thể tiết kiệm đáng kể chi phí ăn ở, đi lại mà vẫn có khả năng đạt được kiến thức và bằng cấp có giá trị. Thành lập năm 1874 tại Michigan, Đại học Andrews là một trong những trường lớn, lâu đời ở khu vực Trung Bắc, Mỹ. Trường đạt kiểm định “vàng” của giáo dục Mỹ là North Central Association of Colleges and Schools (NCACS) trực thuộc Hội đồng kiểm định đào tạo bậc cao (CHEA) - Bộ Giáo dục Mỹ. Đại học Andrews không chỉ đạt chuẩn kiểm định chất lượng, tính thực tiễn trong các chương trình đào tạo của trường cũng nhiều lần được các tổ chức xếp hạng uy tín như US News & World Report, tạp chí Forbes, tạp chí Newsweek… đánh giá cao. Cụ thể, US News & World Report - tạp chí nổi tiếng về xếp hạng bệnh viện và đại học ở Mỹ xếp Andrews thuộc nhóm "Những trường đại học đào tạo trong lĩnh vực nghiên cứu tốt nhất của Mỹ". Tương tự, tạp chí tài chính trứ danh Forbes cũng liệt kê Andrews trong danh sách "Những trường đại học tư thục tốt nhất Mỹ". Trong quá trình phát triển hơn 130 năm, Đại học Andrews đã xây dựng một hệ thống giáo dục toàn cầu với hơn 130 chương trình đào tạo bậc đại học và 70 chương trình bậc cao học. Với đội ngũ hơn 800 cán bộ và giảng viên, hằng năm Andrews đón nhận sinh viên từ hơn 100 quốc gia trên thế giới. Triển khai từ năm 2015, chương trình đào tạo thạc sĩ quản trị kinh doanh (MBA) liên kết giữa Đại học Andrews với Viện Đào tạo quốc tế (IEI) - Đại học quốc gia TP HCM được xem là một trong những hoạt động liên kết quốc tế trọng tâm của Andrews. Chương trình nhằm phổ biến và triển khai công nghệ đào tạo hiện đại của Mỹ tại Việt Nam. Là đơn vị giáo dục công lập, các chương trình đào tạo quốc tế của Đại học quốc gia TP HCM nhắm đến tính chất lượng cao để đáp ứng nhu cầu phát triển xã hội, không vì mục đích lợi nhuận. Do đó, mục tiêu của các chương trình liên kết quốc tế là đào tạo đội ngũ các nhà lãnh đạo và quản lý doanh nghiệp, các cán bộ, công chức tại các cơ quan quản lý nhà nước có chuyên môn cao. Do vậy, chương trình MBA thuộc Đại học Andrews phải vượt qua những bước kiểm tra nghiêm ngặt nhất về chất lượng cũng như giá trị bằng cấp. Nội dung và lịch trình học được thiết kế "tailor-made" theo nhu cầu đặc thù, phù hợp với lực lượng lao động trí thức Việt Nam. Chương trình gồm 11 môn học chính khóa và một bài luận tốt nghiệp trong khoảng thời gian 16 - 18 tháng.  (Nguồn: IEI)
news  Máy quét 3D được đưa đến hiện trường cầu Ghềnh sập. Từ hình ảnh dưới đáy nước máy quét 3D thu thập được, cơ quan chức năng sẽ phác họa phục vụ công tác trục vớt, điều tra và khắc phục sự cố sập cầu Ghềnh..  Sáng 21/3, Bộ GTVT huy động máy quét 3D đến khảo sát đáy sông, nơi cầu Ghềnh sập. Kỹ sư Nguyễn Tân Sơn (Công ty tư vấn thiết kế cảng kỹ thuật biển TP HCM, đơn vị được Bộ GTVT chỉ định khảo sát) cho biết, máy quét 3D sẽ quét chướng ngại vật và đo chiều sâu để phục vụ công tác trục vớt tàu, khám nghiệm hiện trường. Các chuyên gia sẽ dùng cáp treo đưa máy xuống đáy sông để chụp ảnh, quay phim trong bán kính 200 mét rồi truyền trực tiếp bằng định vị GPS tại một máy chuyên dụng để trên mặt nước. "Ngoài máy quét 3D chúng tôi còn sử dụng máy hồi âm để đo độ sâu của đoạn sông này. Qua những số liệu thu thập được, chúng tôi sẽ cung cấp cho đơn vị thi công sửa chữa cầu làm đồ họa để lên phương án phù hợp nhất", ông Sơn nói. Cũng trong sáng nay, một số sà lan chuyên dụng phục vụ cho công tác cứu hộ cứu nạn được điều động đến hiện trường. Tuy nhiên, thủy triều trên sông Đồng Nai đang xuống, lộ một diện tích ghềnh đá lớn gây khó khăn cho việc triển khai. Tổ công tác đặc biệt của Bộ GTVT cũng có mặt để chỉ đạo công tác trục vớt và lên phương án khắc phục sự cố. Trưa 20/3, tàu kéo sà lan chở 800 tấn cát từ miền Tây về Đồng Nai, khi đi qua cầu Ghềnh đã đâm gãy một mố cầu, 2 nhịp sập xuống nước. Nhiều người chạy xe máy trên cầu bị kéo tuột xuống mé nước. Tai nạn khiến tuyến đường sắt Bắc - Nam bị tê liệt. Ngành đường sắt phải dùng xe khách chuyên chở hàng nghìn hành khách từ ga Sài Gòn lên ga Biên Hòa để di chuyển và ngược lại. Tuyến đường sông qua khu vực này cũng được phong tỏa. Bộ GTVT cho biết phải mất từ 3 đến 5 tháng mới khắc phục được sự cố. Sau một ngày lẩn trốn, hai tài công Trần Văn Giang (36 tuổi, quê Bạc Liêu) và Nguyễn Văn Lẹ (28 tuổi, quê Sóc Trăng) bị bắt. Phước Tuấn
news  Trump công kích chủ tịch Cuba vì không ra sân bay đón Obama. Tỷ phủ Donald Trump, ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa, cho rằng việc Chủ tịch Cuba Raul Castro không đến sân bay để chào đón Tổng thống Mỹ Barack Obama là hành động "thiếu tôn trọng"..  Tổng thống Mỹ Barack Obama tới thủ đô Havana hôm nay, bắt đầu chuyến thăm lịch sử Cuba dài ba ngày và dự kiến gặp Chủ tịch Cuba Raul Castro để cùng đánh giá những việc đã thực hiện trong quá trình bình thường hóa quan hệ hai nước. Đây là lần đầu tiên một tổng thống Mỹ tới thăm Cuba kể từ năm 1928. Tổng thống Obama cùng gia đình được Ngoại trưởng Cuba Bruno Eduardo Rodriguez Parrilla, Đại sứ Cuba tại Mỹ Jose Cabanas và Josefina Vidal, đứng đầu văn phòng các vấn đề Mỹ thuộc Bộ Ngoại giao Cuba, chào đón tại sân bay. Tỷ phú Donald Trump, ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa, bình luận về sự kiện này trên Twitter cá nhân. Ông nhắc đến việc Chủ tịch Castro từng đến sân bay quốc tế Jose Marti để đón Giáo hoàng Francis "cùng nhiều người khác". "Thiếu tôn trọng", ông viết trên Twitter. Ông Trump, phát biểu tại bữa tối gây quỹ Lincoln Day của đảng Cộng hòa ở Palm Beach, bang Florida, còn cho rằng ông Obama không nên ở lại Havana sau khi chủ tịch Cuba không xuất hiện. "Không có ai chào đón ông ấy ở đó", Reuters dẫn lời ông nói. "Obama nên quay máy bay lại và rời đi. Ông ấy nên làm như vậy. Ông ấy nên nói 'Tạm biệt nhé!'". Chuyến thăm của tổng thống Mỹ mang cả ý nghĩa biểu tượng và thực chất sau nhiều thập kỷ hai nước thù địch. Nó cũng là bước đi lớn trong việc loại bỏ các rào cản về thương mại, giao lưu và phát triển hơn mối quan hệ bình thường giữa hai nước. Obama đến Cuba, bắt đầu chuyến thăm lịch sử Như Tâm
news  Xin doanh nghiệp tiền trồng cây xanh, chủ tịch huyện bị phê bình. Cho rằng việc gửi văn bản xin một doanh nghiệp trên địa bàn 10 tỷ đồng để trồng cây xanh ảnh hưởng đến chính sách thu hút đầu tư, Chủ tịch huyện Quảng Trạch (Quảng Bình) bị phê bình..  Sáng 21/3, Văn phòng Tỉnh ủy Quảng Bình cho hay vừa có văn bản phê bình ông Phan Ngọc Duy, Chủ tịch UBND huyện Quảng Trạch và ông Phan Xuân Vinh, Phó ban quản lý khu kinh tế Quảng Bình, kiêm Trưởng đại diện Khu kinh tế Hòn La (Quảng Trạch). Trước đó, ông Phan Ngọc Duy có văn bản xin Công ty cổ phần tập đoàn FLC hỗ trợ 10 tỷ đồng để thực hiện dự án trồng cây xanh tại trung tâm huyện Quảng Trạch mà không thông qua lãnh đạo tỉnh Quảng Bình. Trong khi đó, ông Phan Xuân Vinh bị phê bình vì có ứng xử, phát biểu với thái độ nóng nảy, tạo ấn tượng không tốt với nhà đầu tư. Ông Vinh đã bị cho thôi kiêm nhiệm chức Trưởng đại diện khu kinh tế Hòn La. Việc làm của hai ông này được Tỉnh ủy Quảng Bình cho là gây “ảnh hưởng đến chính sách sách thu hút đầu tư của tỉnh, tạo hình ảnh và dư luận không tốt đối với nhà đầu tư”. Hoàng Táo
news  Sứ mệnh Syria làm sống dậy niềm kiêu hãnh của quân đội Nga. Thành công của sứ mệnh quân sự ở Syria giúp quân đội Nga hồi sinh niềm kiêu hãnh đồng thời có được sự công nhận của cộng đồng quốc tế..  Sau khi Tổng thống Nga Vladimir Putin tuyên bố rút quân khỏi Syria, nhóm phi công đầu tiên đã trở về nước vào ngày 15/3 trên những giai điệu của các hành khúc oai hùng, tiếng hoan hô vang dội và những lời tán dương đón chào họ, theo Guardian. Sứ mệnh mạo hiểm ở Syria, như cách mà truyền hình nhà nước Nga miêu tả, đã khắc họa nên một lực lượng quân đội Nga đầy mới mẻ và tự tin. Hàng triệu người Nga mỗi đêm đều dán mắt vào màn hình TV để theo dõi những bản tin nói về các phi công anh hùng của họ thả những quả bom định hướng chính xác xuống những mục tiêu khủng bố. Chuyên gia nhận định, động thái can dự quân sự ở Syria đã nâng cao hình ảnh của quân đội trong lòng dân chúng Nga và gây ngạc nhiên cho các nhà quan sát chính trị quốc tế. "Chúng tôi từng nghĩ sau một đợt hoạt động rầm rộ ban đầu, chúng tôi sẽ phải chứng kiến các chiến đấu cơ rút dần khỏi bầu trời Syria hoặc về nước để sửa chữa. Nhưng họ đã nỗ lực duy trì kế hoạch chiến đấu và giữ chuỗi cung ứng hậu cần vận hành thông suốt. Đó là một phong cách Nga điển hình với một chút gai góc, một chút ngẫu hứng nhưng đầy hiệu quả", giáo sư nghiên cứu các vấn đề toàn cầu Mark Galeotti từ Đại học New York nhận định. Bình luận viên Shaun Walker của Guardian cũng ghi nhận cuộc can thiệp quân sự ở Syria đã cho thấy một quân đội Nga hoàn toàn mới, khác xa với hình ảnh có phần ảm đạm cách đây vài năm. Cải cách Các cải cách trong quân đội Nga được khởi động trong nhiệm kỳ của bộ trưởng quốc phòng Anatoly Serdyukov, sau cuộc chiến với Georgia. Ngay khi nhậm chức, ông Serdyukov lập tức cắt giảm đội ngũ sĩ quan khổng lồ và tiến hành những thay đổi đã được chờ đợi quá lâu. Nhưng với xuất thân từ dân sự, ông không được lòng bộ máy tướng lĩnh quân đội và cuối cùng bị cách chức trong một vụ bê bối tham nhũng. Song, giới phân tích nhận định các cải cách do ông chủ trì đã mở đường cho sự hình thành của một lực lượng quân đội Nga với diện mạo hoàn toàn đổi khác trong hai năm qua. Theo chuyên gia phân tích quân sự độc lập Alexander Golts, Serdyukov đã xây dựng thành công một nhóm 30 - 40 đơn vị tinh nhuệ có khả năng triển khai chỉ trong vòng hai tiếng. Điều này tương phản với mô hình truyền thống của quân đội Nga với hàng triệu lính dự bị và phải mất nhiều tuần để huy động cho một cuộc chiến lớn. Nhiều thay đổi khác, thậm chí dù chỉ là hình thức, cũng góp phần giúp quân đội Nga tạo ra một làn gió tươi mới và tân tiến hơn. Trong đó phải kể đến một trung tâm kiểm soát vừa đi vào hoạt động nằm bên bờ sông Moscow cùng một cơ sở đầu não chỉ huy với những bản đồ và các thông tin quân sự được hiển thị trên nhiều màn hình hiện đại. Ở đấy, hàng trăm quân nhân ngồi thành những dãy thẳng hàng, chăm chú dõi vào màn hình máy tính để theo sát từng bước di chuyển quân sự của Nga, Walker nhận xét. Tổng thống Putin từng thảo luận tình hình chiến trường với Tổng tham mưu trưởng quân đội Nga Valery Gerasimov tại trung tâm này trong quá trình Nga tham chiến ở Syria. Giữa bầu không khí chủ nghĩa dân tộc dâng cao, Nga còn chú trọng đến cả việc giáo dục tinh thần yêu nước cho trẻ em. Một công viên với chủ đề quân sự được khai trương ở ngoại ô thủ đô Moscow vào năm ngoái. Ngoài ra, Bộ Quốc phòng Nga cũng có nhiều bước phát triển đáng kể về mặt truyền thông với việc các buổi họp báo được tổ chức thường xuyên hơn. Diễn biến về tình hình chiến sự Syria luôn cập nhật từng ngày. Một tài khoản mạng xã hội Twitter của Bộ đều đặn đăng tải về những chiến tích gần đây của quân đội ở Syria kèm theo các đoạn video ghi lại cảnh chiến đấu cơ Nga dội bom trúng các mục tiêu khủng bố. Cựu thư ký báo chí Bộ Quốc phòng Viktor Baranets cho hay quân đội Nga đang dần bắt kịp với quân đội phương Tây trên mặt trận công nghệ. "Chúng tôi từ lâu đã nghe câu chuyện về một anh trung sĩ John nào đó của Mỹ, ngồi tại tầng hầm Lầu Năm Góc và nhấn nút phóng tên lửa trong khi uống cà phê sau đó lên xe đi một mạch về nhà vì biết chắc rằng tên lửa đã trúng mục tiêu", Baranets chia sẻ. "Giờ đây, chúng tôi bắt đầu chứng kiến những câu chuyện tương tự trong quân đội Nga. Chúng tôi ngồi tại Moscow và thấy rõ những gì đang diễn ra trên mỗi mét vuông ở Syria. Là một người phục vụ quân ngũ 33 năm, khi thấy những hình ảnh trình chiếu từ đoạn băng ghi hình của máy bay không người lái, đó là lúc tôi nhận ra rằng chúng tôi thực sự sở hữu một đội quân vô cùng hiện đại". Tuy nhiên, ông Baranets cho rằng quân đội Nga cần cải thiện khả năng tình báo để tiếp cận "các bí mật và công nghệ quân sự nước ngoài". Bình luận viên Walker nhận định tình trạng suy thoái kinh tế trầm trọng và kéo dài sẽ là nhân tố ảnh hưởng đến quá trình cải cách quân sự của Nga. Dù vậy, ông Baranets vẫn đánh giá thay đổi quan trong nhất trong những năm qua nằm ở nhuệ khí của quân đội. "Dưới thời Serdyukov, nhiều tướng lĩnh tranh thủ ngủ trong giờ làm việc. Nếu đi qua các hành lang của văn phòng tổng tham mưu trưởng, bạn có thể thấy họ khá nhàn rỗi. Bộ trưởng Quốc phòng Sergei Shoigu đã thay đổi hoàn toàn điều này. Tôi trò chuyện với các tướng lĩnh mỗi ngày và thấy rõ sự nhiệt tình, hăng hái trong ánh mắt của họ", Baranets cho biết.  Hồng Vân
news  10 cách đề nghị ai đợi mình trong tiếng Anh. "Wait a moment" hay "I’ll be right with you" là hai trong 10 cách nói bằng tiếng Anh đề nghị người khác đợi mình..  Có nhiều trường hợp bạn cần đề nghị người khác đợi mình, chẳng hạn như đang bận công việc hay đơn giản muốn dành cho họ một bất ngờ. Ngoài ra, các nhân viên phục vụ, công ty dịch vụ cũng thường đề nghị khách hàng chờ đợi. Những mẫu câu về sự chờ đợi dưới đây giúp bạn sử dụng trong các ngữ cảnh giao tiếp và hiểu người xung quanh nói gì. Y Vân (theo English Passio)
news  Mua Mazda CX-9 hay chờ Honda Odyssey?. Gia đình đông người tôi muốn đổi Ford Everest sang chiếc 7 chỗ đa dụng, tôi thấy Honda mới giới thiệu Honda Odyssey. (Phạm Thắng).  Xin hỏi tôi nên mua luôn Mazda CX-9 hay chờ mua Odyssey của Honda. 
news  Giới khoa học nghiên cứu Chúa Jesus bị đóng đinh trên thánh giá. Các nhà nghiên cứu đi tìm bằng chứng về việc Chúa Jesus bị đóng đinh trên cây thánh giá..  Theo International Business Times, cảnh Chúa Jesus chịu khổ hình đóng đinh trên cây thánh giá là một trong những hình ảnh quen thuộc trong Cơ Đốc giáo. Đóng đinh là một hình phạt thời La Mã. Bị treo trên một giá chữ thập lớn, nạn nhân cuối cùng sẽ chết do ngạt thở hoặc kiệt sức. Quá trình này kéo dài và hết sức đau đớn. Hình phạt được sử dụng để làm nhục công khai nô lệ hoặc tội nhân mà không giết họ dành cho những cá nhân có địa vị thấp hoặc phạm tội chống lại giới cầm quyền. Chúa Jesus phải chịu phạt đóng đinh vì ông thách thức quyền lực tối cao của đế chế La Mã khi trở thành vua người Do Thái. Theo Meredith J C Warren, giảng viên khoa Nghiên cứu Tôn giáo và Kinh Thánh tại Đại học Sheffield, Anh, việc đóng đinh có thể tiến hành theo một số cách. Theo truyền thống Cơ Đốc giáo, tứ chi được đóng vào giá chữ thập bằng gỗ nhưng chưa rõ phần đóng đinh là bàn tay hay cổ tay. Tuy nhiên, người La Mã không thường xuyên đóng đinh nạn nhân. Thay vào đó, đôi khi họ trói nạn nhân bằng dây thừng. Bằng chứng khảo cổ duy nhất chỉ ra hình phạt đóng đinh nạn nhân là một đoạn xương mắt cá chân từ ngôi mộ của Jehohanan, người đàn ông bị hành quyết vào thế kỷ 1. Một số sách phúc âm đầu tiên như sách phúc âm Thánh Thomas không tường thuật khổ hình của Chúa Jesus mà tập trung vào quá trình truyền đạo của ông. Tuy nhiên, 4 cuốn sách phúc âm chuẩn mực khác về Thánh Matthew, Mark, Luke, và John đều đề cập tới cái chết của Chúa Jesus sau khi chịu phạt đóng đinh. Không cuốn sách phúc âm nào trong kinh Tân Ước đề cập cụ thể Chúa Jesus bị đóng đinh hay bị trói. Tuy nhiên, sách phúc âm thánh John nói về những vết thương trên cánh tay bị treo lên của Chúa Jesus, dẫn tới niềm tin phổ biến rằng cả bàn tay và bàn chân ông đều bị đóng đinh. Sách phúc âm thánh Peter, một cuốn sách từ thế kỷ 1 hoặc 2 không nằm trong kinh Tân Ước, đặc biệt mô tả trong đoạn 21 về những chiếc đinh được lấy ra khỏi tay chúa Jesus sau khi người chết. Tuy nhiên, trong hình khắc trên viên đá Constanza tìm thấy ở khu vực nay là Cộng hòa Dominica có niên đại từ thế kỷ 4, bàn tay của Chúa Jesus dường như không bị đóng đinh vào cây thánh giá với tư thế buông thõng tự nhiên, giống với bị trói ở cổ tay. Phương Hoa
news  Trường Giang 'tự tử' vì bị Chí Tài ép ăn lợn tai xanh. Bị cả nhà Hoài Linh dồn vào thế khó và quan lớn Chí Tài ra lệnh ăn thử đĩa heo (lợn) tai xanh đã đẩy 'Giang hộ vệ' đến bước đường cùng..  Giang hộ vệ đã quyết định tự tử chứ nhất định không nghe lời quan lớn Chí Tài khi bị ép ăn heo tai xanh. Nhiều người chết lặng vì bỗng trở thành kẻ trộm Nhiều người có lòng tốt giúp cô gái mở cửa ôtô nhưng viên cảnh sát gần đó không nghĩ như vậy. Hậu quả của việc dùng sai bình dưỡng khí Quá mệt mỏi đã khiến anh chàng này trở nên vụng về và phải trả giá vì điều đó. Người đẹp hốt hoảng khi xe hàng hóa đâm thẳng vào ôtô Chiếc xe chở hàng phía sau bỗng trở nên bất trị và lao thẳng vào ôtô đỗ ngay gần đó. > Xem thêm: Thị Nở tổng hợp
news  Chiến dịch 100 ngày đánh du kích Donald Trump. Các lãnh đạo đảng Cộng hòa phản đối Donald Trump chuẩn bị một chiến dịch kéo dài đến mùa hè để cản đường ông này, với nỗ lực vận động hành lang từng đại biểu..  Thừa nhận ông Trump đang có lợi thế đáng gờm trong cuộc đua, các lãnh đạo đảng Cộng hòa nói rằng để cản bước ông, họ sẽ phải dựa vào một loạt "biện pháp tuyệt vọng", cách nói chính trị tương đương với chiến tranh du kích. Không còn chỗ cho sai sót hoặc chậm trễ, nếu không có kế hoạch hoàn hảo để thực hiện các cuộc "tấn công", sẽ không thể ngăn cản nổi ông Trump, những người phản đối tỷ phú nhận xét.   David McIntosh, chủ tịch của nhóm bảo thủ Club for Growth đã chi hàng triệu USD vào các quảng cáo phê phán ông Trump, cho biết nhóm của ông đã họp vào tuần trước và kết luận rằng vẫn kịp cản bước tỷ phú. Nhóm đang lên kế hoạch nghiên cứu toàn diện về những người ủng hộ ông Trump, để "mài dũa" một thông điệp đủ sức khiến họ quay lưng với tỷ phú. Tỉa từng người Trọng tâm của kế hoạch này là cản bước ông Trump ở Wisconsin ngày 5/4, nơi sẽ là cuộc đấu lớn sau khi ông Trump và ông Cruz dự kiến ​​chiếm ưu thế trong tuần này ở Arizona và Utah. Tuần trước, nhóm Club for Growth gửi một bản ghi nhớ ba trang đến các nhà tài trợ của đảng Cộng hòa, hứa hẹn sẽ chi hai triệu USD ở bang Wisconsin và nói rằng "sự lựa chọn duy nhất để đánh bại Donald Trump là Ted Cruz". Bản ghi nhớ thừa nhận rằng "rất khó" để ông Cruz có thể vượt qua ông Trump về số đại biểu, nhưng họ đang vạch ra chiến lược nhằm khiến ông Trump không giành được 1.237 đại biểu cần thiết để được làm ứng viên đại diện đảng, trước khi đại hội đảng Cộng hòa diễn ra ở Cleveland vào tháng 7.  Ông Cruz và ông Kasich cũng coi cuộc đấu ở Wisconsin là then chốt. Ông Cruz đã điều thêm nhân viên đến bang này và mở một điểm gọi là "trại Cruz" cho các người tình nguyện. Ông sẽ bắt đầu chạy quảng cáo trong vài ngày tới, nhằm khởi động sớm hơn ông Trump tại tiểu bang này. Những người phản đối ông Trump cho biết họ sẽ sử dụng 6 tuần giữa các cuộc bầu cử sơ bộ với đại hội tháng 7 để vận động hành lang từng đại biểu, tập trung vào bang New York và California, nơi ông Trump được dự đoán là chiếm ưu thế. Các bang theo thể thức "thắng ăn cả" (ứng viên nào có tỷ lệ phiếu bầu cao nhất sẽ giành toàn bộ số đại biểu tại bang đó, thay vì phân chia theo tỷ lệ với các đối thủ) như Montana, South Dakota dường như nghiêng về phía ông Cruz. Một số bang, bao gồm Pennsylvania và Colorado, gửi một số lượng lớn đại biểu không cam kết ủng hộ ứng viên nào đến đại hội, và họ là mục tiêu mà những người phản đối ông Trump sẽ nhắm vào. Đối với các bang có những đại biểu cam kết ủng hộ các ứng viên đã rời khỏi cuộc đua, như Thượng nghị sĩ Marco Rubio hay Jeb Bush, thì họ có thể được thuyết phục để bầu cho ông Cruz hay Kasich sau vòng bỏ phiếu đầu tiên. Tại đại hội đảng Cộng hòa, trong lượt bầu cử đầu tiên, các đại biểu sẽ bầu cho những người họ đã cam kết ủng hộ trong vòng bầu cử sơ bộ. Vì vậy, trước khi đại hội diễn ra, nếu ứng viên nào đã giành được 1.237 đại biểu thì đại hội chỉ mang tính hình thức. Trong trường hợp sau lượt bầu đầu tiên mà không có ứng viên nào đạt đủ 1.237 đại biểu, tình huống "đại hội mở" sẽ xảy ra. Từ lượt bỏ phiếu thứ hai, các đại biểu có thể thay đổi lựa chọn và bỏ phiếu cho bất cứ ai, đồng thời có thể giới thiệu thêm ứng viên khác, kể cả những người đã rút lui. Nếu lượt bỏ phiếu mới vẫn không có ứng viên nào được đủ đa số thì lại qua một lượt khác cho đến khi có kết quả. Để hợp lý hóa việc thuyết phục cử tri quay lưng với ông Trump ở Cleveland, đảng Cộng hòa nói rằng họ sẽ phải thuyết phục các đại biểu và công chúng rằng đảng không có nghĩa vụ phải chọn ông Trump làm ứng viên đại diện nếu ông không thể tự giành được 1.237 đại biểu. "Gánh nặng nằm trên vai Trump, chứ không phải đảng, nếu ông ấy không giành được đủ số đại biểu để trở thành ứng viên đại diện", David Winston, một nhà thăm dò dư luận của đảng Cộng hòa, nói. Phương Vũ
news  Tàu Anh đến Nhật, chở hơn 300 kg nguyên liệu hạt nhân sang Mỹ. Hai tàu trang bị vũ khí của Anh hôm nay tới phía đông Nhật Bản để vận chuyển một lượng plutonium đủ sản xuất hàng chục quả bom nguyên tử sang Mỹ..  Theo hãng Kyodo, các tàu đến làng duyên hải Tokai, phía đông bắc Tokyo, nơi có Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Nhật, cơ sở nghiên cứu hạt nhân chính của nước này. Để đưa các thùng chứa đầy plutonium lên tàu, giới chức phải mất nhiều giờ. Các con tàu đều được trang bị pháo và các thiết bị bảo vệ khác. Tàu Pacific Egret và Pacific Heron sẽ vận chuyển 331 kg plutonium tới Savannah River Site, cơ sở của chính phủ Mỹ ở bang South Carolina. Hoạt động này diễn ra theo cam kết của Nhật năm 2014. Các quan chức Nhật từ chối xác nhận thông tin chi tiết, viện dẫn lý do an ninh. Theo AP, kho hạt nhân và tham vọng tái xử lý nhiên liệu để phát điện của Nhật đã trở thành mối quan ngại an ninh quốc tế. Nhật đã làm giàu được một lượng lớn plutonium, đủ để chế tạo gần 6.000 quả bom nguyên tử. Trong số lượng plutonium này, 11 tấn ở Nhật và 36 tấn đang được tái xử lý ở Anh và Pháp, chờ được đưa về Nhật. Đợt vận chuyển mới nhất diễn ra ngay trước hội nghị thượng đỉnh an ninh hạt nhân diễn ra trong tháng này ở Washington, và được coi là một bước trong nỗ lực không phổ biến hạt nhân của cả hai nước. Washington đang tỏ ra quan ngại về kế hoạch tái xử lý nhiên liệu hạt nhân của Nhật và Trung Quốc để sản xuất plutonium phục vụ phát điện. Mỹ rằng chúng có nguy cơ đối với an ninh và phổ biến hạt nhân. Hàn Quốc cũng muốn đạt được công nghệ này. Nhật bắt đầu xây dựng nhà máy tái xử lý lớn với công ty nhà nước Areva của Pháp vào đầu những năm 1990. Dự án đã gặp trục trặc và bị trì hoãn từ đó đến nay. Tháng 11 năm ngoái, việc khai trương bị hoãn tới năm 2018 để phục vụ công tác thanh tra, nâng cấp bảo đảm an toàn. Trọng Giáp
news  Người đàn ông đá vào vật nổ ở Hà Đông vì tưởng lu ép giấy. Được nhờ chuyển khối kim loại dài gần một mét ra vỉa hè, anh Thủy dùng chân đá khối trụ này nhiều lần trước khi chủ nhân dùng đèn khò để cắt và gây hậu quả tại khu Văn Phú (Hà Đông, Hà Nội)..  Liên quan đến vụ nổ ở Hà Đông, cơ quan công an xác định những mẫu vật thu được tại hiện trường trùng khớp với vật liệu chế tạo bom. Trong rất nhiều nhân chứng được lấy lời khai có anh Đào Văn Thủy, 45 tuổi, người làm thuê cho cửa hàng bên cạnh kho phế liệu. Anh Thủy kể, sáng 19/3 chủ kho phế liệu Phạm Văn Cường chật vật không lăn được khối kim loại từ nhà ra vỉa hè nên nhờ trợ giúp. Anh Thủy đã không ngần ngại cùng anh Cường lăn khối kim loại dài gần một mét, đường kính khoảng 40 cm và nặng trên 50 kg ra vỉa hè. "Bên ngoài khối kim loại đã bị hoen rỉ, bám bụi bẩn, nhìn rất giống lu để lăn ép giấy trong nhà máy. Không hề biết là vật liệu nổ, tôi còn dùng chân đá khối trụ này nhiều lần", anh Thủy thuật lại và cho rằng chính anh Cường cũng không biết đó là bom, vì "nếu biết rõ không đời nào mua và dùng đèn khò cắt như thế". Buổi chiều cùng ngày, khi đang ngồi trên ghế ở tầng 2, anh Thủy bị sức ép của vụ nổ làm bắn văng xa vài mét, phần lưng đập vào tường, nhưng may mắn chỉ bị xây xước nhẹ. "Sau tiếng nổ như bom dội, tôi lao ra ngoài đường thấy khói đen cùng bụi bốc lên mù mịt. Những ngôi nhà bị sập, gạch vữa và nhiều vật dụng bắn tung tóe, khung cảnh tan hoang giống như vùng chiến sự", anh Thủy kể. Cảnh tượng khiến người đàn ông này ám ảnh hơn cả là cứ chạy một đoạn lại thấy xác người nằm, nhân viên các cửa hàng bị thương kêu khóc. Đề cập nguồn gốc khối hình trụ gây nổ, nhiều người dân xung quanh cho biết, anh Cường đã thu mua từ người bán đồng nát. Người này mua lại từ một công trường đang đào móng nhà ở cách hiện trường không xa. Chiều 20/3, hàng trăm người dân ở xã Nam Hưng (Nam Trực, Nam Định) đã đưa tiễn nạn nhân Phạm Văn Cường về nơi yên nghỉ. Rất nhiều người bất ngờ trước sự ra đi đột ngột của người đàn ông này. Theo người thân, mấy năm nay cuộc sống gia đình anh khấm khá lên nhờ buôn bán sắt vụn. Trước đó khoảng 15h chiều 19/3, sau tiếng nổ lớn, vỉa hè đường Lê Trọng Tấn đoạn qua khu đô thị Văn Phú (Hà Đông, Hà Nội) toác rộng, khói lửa bốc cao. 4 nạn nhân gồm người đàn ông cưa vật thể nổ và 3 người đi đường tử vong, 10 người khác bị thương. Hơn 100 ngôi nhà nằm hai bên đường hư hỏng. Bá Đô
news  Mục tiêu phát triển kinh tế bình quân 5 năm tới đạt 6,5-7%. Phó thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết, mục tiêu giai đoạn 2016-2020 là tăng trưởng kinh tế bình quân 6,5-7%/năm, nguồn nhân lực chất lượng cao được ưu tiên phát triển, chủ quyền đất nước được giữ vững..  Báo cáo kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2016-2020 trước Quốc hội sáng 21/3, Phó thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết, trong năm năm (2011-2015) dù gặp nhiều khó khăn, thách thức lớn nhưng kinh tế - xã hội của Việt Nam đã đạt thành quả quan trọng trên các lĩnh vực, hoàn thành nhiều chỉ tiêu đặt ra. Tuy nhiên, nhiều mục tiêu vẫn chưa đạt được. làm.. Tốc độ tăng trưởng bình quân giai đoạn mới đạt 6,5-7%/năm Trong kế hoạch phát triển kinh tế, xã hội năm năm 2016-2020, Chính phủ đặt mục tiêu tốc độ tăng trưởng kinh tế bình quân 5 năm đạt 6,5-7%/năm. Đến năm 2020, GDP bình quân đầu người khoảng 3.200-3.500 USD; tỷ trọng công nghiệp, xây dựng và dịch vụ trong GDP khoảng 85%; tổng vốn đầu tư toàn xã hội bình quân 5 năm bằng khoảng 32-34% GDP, trong đó tổng vốn đầu tư phát triển nguồn ngân sách nhà nước hơn 2.000 nghìn tỷ đồng (gồm phát hành trái phiếu Chính phủ giai đoạn 2017-2020 là 200 nghìn tỷ đồng)... Tổng số vốn đầu tư toàn xã hội trong kế hoạch 5 năm 2016-2020 theo giá thực tế dự kiến khoảng 9.700-10.600 nghìn tỷ đồng, bằng khoảng 32-34% GDP. Việc nâng cao chất lượng nguồn nhân lực và tăng cường tiềm lực khoa học, công nghệ cũng được Chính phủ đặt ra. Theo đó, các cơ chế, chính sách, giải pháp phát triển nguồn nhân lực, nhất là nhân lực chất lượng cao đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội sẽ được tăng cường. Giáo dục, đào tạo cũng được đổi mới căn bản, toàn diện theo hướng mở, hội nhập. "Cải cách chính sách tiền lương, tiền công theo nguyên tắc thị trường, phù hợp với tăng năng suất lao động. Thực hiện điều chỉnh mức lương cơ sở, mức lương tối thiểu theo lộ trình phù hợp, bảo đảm mức sống tối thiểu của người lao động đang làm việc và đối với người đã nghỉ việc hưởng chế độ hưu trí sẽ được thực hiện", Phó thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho hay. Chủ động ứng phó biến đổi khí hậu Trước những diễn biến phức tạp của khí hậu hiện nay, Chính phủ dự kiến sẽ có biện pháp chủ động ứng phó, đồng thời phòng, chống thiên tai, tăng cường quản lý tài nguyên và bảo vệ môi trường. Trước mắt, Chính phủ sẽ tập trung hoàn thành các dự án khắc phục thiên tai, hạn hán ở các tỉnh Tây Nguyên và Nam Trung Bộ, các dự án cấp bách ngăn mặn, giữ ngọt phục vụ đời sống và sản xuất của người dân... Phòng, chống tham nhũng và lãng phí Bộ máy phòng, chống tham nhũng sẽ được kiện toàn, nâng cao hiệu quả hoạt động. Các quy định về kê khai, kiểm soát kê khai tài sản, thu nhập của đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức, nhất là cán bộ lãnh đạo, quản lý; hạn chế giao dịch bằng tiền mặt sẽ được thực hiện nghiêm. Trách nhiệm của tổ chức đảng và người đứng đầu tổ chức, cơ quan, đơn vị trong phòng, chống tham nhũng, lãng phí sẽ được quy định rõ. Chính phủ cũng sẽ thiết lập cơ chế giám sát và kiểm soát quyền lực, phát huy vai trò giám sát của cơ quan dân cử, Mặt trận Tổ quốc, các đoàn thể nhân dân; đồng thời có cơ chế, chính sách hữu hiệu để khuyến khích, khen thưởng và bảo vệ an toàn cho người phát hiện, tố cáo tham nhũng. Giữ vững chủ quyền quốc gia Trước thực trạng tiềm lực quốc phòng, an ninh chưa đáp ứng được yêu cầu, vấn đề bảo vệ chủ quyền quốc gia và toàn vẹn lãnh thổ còn nhiều khó khăn, thách thức, Chính phủ có kế hoạch tăng cường quốc phòng, an ninh, kiên quyết, kiên trì đấu tranh, giữ vững độc lập, chủ quyền quốc gia, toàn vẹn lãnh thổ và bảo đảm an ninh chính trị, trật tự, an toàn xã hội. Trước hết, Chính phủ tăng cường nắm tình hình, dự báo an ninh chiến lược không để bị động; xây dựng các lực lượng tinh nhuệ, hiện đại. Tiếp đó, Chính phủ cho rằng cần kết hợp tốt nhiệm vụ quốc phòng, an ninh với nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội; đồng thời tranh thủ sự ủng hộ của cộng đồng quốc tế để duy trì môi trường hòa bình... Lan Hạ
news  Người gốc Việt ở Mỹ được vinh danh 'Phụ nữ của năm'. Với sự tích cực cống hiến và phục vụ cho cộng đồng, bà Minh Phuong Vu được Hạ viện ở bang California, Mỹ, vinh danh là "Phụ nữ của năm 2016"..  Theo trang web của Khu Quốc hội 72 bang California, bà Vu được dân biểu Travis Allen, người đại diện của khu, trao tặng danh hiệu "Phụ nữ của năm 2016" tại buổi lễ đặc biệt diễn ra ở hạ viện bang hôm 14/3. "Thật vinh hạnh được vinh danh một cá nhân tiêu biểu như thế này, người đã dành cuộc đời mình để đền đáp cho cộng đồng của chúng ta", dân biểu Cộng hòa Allen phát biểu. "Sự cống hiến của bà Vu trong việc trao quyền cho thế hệ tương lai, cho sự phát triển của cộng đồng đã khiến bà trở thành một lãnh đạo mạnh mẽ của Khu 72". Bà Vu theo gia đình sang Mỹ năm 1979. Bà hiện là quản lý của Heart Care Center, một trung tâm dịch vụ cộng đồng lâu đời ở quận Cam, đồng thời là điều phối viên của chương trình Giáo dục cho các bác sĩ CME. Bà còn là tình nguyện viên của nhiều tổ chức khác với các sự kiện nhằm giúp đỡ nạn nhân ung thư, và là người ủng hộ cho Quỹ Ung thư Việt Mỹ VACF. "Tôi rất vinh dự khi được dân biểu Travis Allen chọn là "Phụ nữ của năm của Khu 72", bà Vu nói. "Tôi cảm ơn những đóng góp của dân biểu Allen trong quốc hội và tôi mong tiếp tục có cơ hội hợp tác để giúp cộng đồng của chúng ta tốt hơn". "Phụ nữ của năm" là giải thưởng thường niên ra đời từ năm 1987 nhằm tôn vinh những phụ nữ có thành tích nổi bật của California. Bang California được chia thành 80 Khu Quốc hội, mỗi khu do một dân biểu đại diện tại Hạ viện bang. Khu 72 bao hàm nhiều thành phố ở quận Cam như Fountain Valley, Los Alamitos, Seal Beach, Westminster, Garden Grove... Anh Ngọc
news  Nhóm đâm gục chủ nhà hàng ở phố Tây Khánh Hòa đầu thú. Thừa nhận đã đâm gục ông Phụng nhưng nhóm thanh niên cho rằng do bị tính tiền bia quá cao, chứ không phải do quán khác muốn "dằn mặt"..  Ngày 21/3, thượng tá Nguyễn Hồng Kỳ - Phó Công an TP Nha Trang - cho biết, Nguyễn Mạnh Đức (31 tuổi, quê Hải Phòng), Nguyễn Thành Công (26 tuổi, quê Khánh Hòa) và Nguyễn Hoàng Giang (35 tuổi, quê Lâm Đồng) đã đến đầu thú, thừa nhận đâm gục chủ nhà hàng ăn uống ở phố Tây hơn tuần trước. Bộ ba bị điều tra về hành vi Cố ý gây thương tích. Công khai, tối 10/3 cùng nhóm bạn chạy xe máy tới nhà hàng của ông Nguyễn Văn Phụng ở phố Tây đường Trần Quang Khải (TP Nha Trang) ăn uống. Khi tính tiền, Công thấy giá bia cao nên tức giận đập vỡ ly, dẫn đến cự cãi. Bảo vệ quán đến can thiệp, chúng bỏ đi. Khoảng 10 phút sau chúng quay lại, trong khi Giang ở ngoài trông xe, Công và Đức xông vào đâm ông Phụng 4 nhát ở lưng. Gây án xong, nhóm hung thủ ném hai con dao xuống sông rồi trốn vào TP HCM. "Quán tính tiền bia quá cao, khi nhắc nhở còn cự nự nên tụi em mang dao tới nói chuyện", nhóm nghi phạm cho biết. >> Video:  (độc giả cân nhắc khi xem) Trong khi đó, ông Phụng cho rằng mình bị đâm là vì quán đối thủ muốn "dằn mặt". Bởi trước khi bỏ đi nhóm hung thủ còn hăm dọa ông "nếu còn giành khách sẽ biết tay". Vụ việc tiếp tục được điều tra, làm rõ. Xuân Ngọc
news  Hàn Quốc cảnh báo Triều Tiên 'khiêu khích liều lĩnh'. Tổng thống Hàn Quốc nhóm họp các trợ lý và kêu gọi sẵn sàng đối phó hành động khiêu khích đến từ Triều Tiên..  Theo Yonhap, Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye hôm nay nhận định Triều Tiên "đang khiêu khích một cách liều lĩnh". Bà Park nói đây là thời điểm quyết định cho tương lai trên bán đảo Triều Tiên. Yonhap cũng dẫn lời một chuyên gia Trung Quốc lo ngại Triều Tiên có thể thực hiện thêm các vụ thử tên lửa. Yang Xiyu, chuyên gia của Viện nghiên cứu quốc tế Trung Quốc, khẳng định nếu có vụ thử tên lửa tiếp theo, Bình Nhưỡng sẽ không tìm cách che giấu nó bằng "chiêu bài phóng vệ tinh" như trước kia. Theo đó, những hình ảnh vệ tinh cho thấy bãi thử Punggye-ri không được dọn dẹp như thông thường mà dường như đang sẵn sàng cho một thử nghiệm mới. Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un từng tuyên bố Bình Nhưỡng đã sẵn sàng thử nghiệm một vụ nổ hạt nhân và thử phóng tên lửa đạn đạo mang đầu đạn hạt nhân. Hôm 10/3, Triều Tiên phóng hai tên lửa tầm ngắn ra biển. Chúng bay khoảng 500 km rồi rơi xuống biển Nhật Bản. Văn Việt
news  Lương thấp nên nhiều người Việt mới đòi tiền bo?. Có thể đồng lương và thu nhập không tương xứng với công sức đã bỏ ra nên họ mới vòi vĩnh, đòi hỏi, và gợi ý cho những người mà họ phục vụ..   Tôi ví dụ như thế này, vào bệnh viện, chỉ đơn thuần là đi đẻ thôi nhé, đẻ xong, ra ngoài đang nằm chờ để đưa vào nhận phòng mà tôi thấy bác sỹ ra bảo ca này khó đấy, bác sĩ này đỡ đẻ cho em nhé, nhớ bồi dưỡng nhé... đủ các kiểu. Hỏi ra thì thấy ca nào cũng khó, đẻ thường, đẻ lần một, lần 2, lần 3 hay đẻ mổ đều khó, nhà nào cũng phải có phong bì. Ở trường học, nơi đào tạo con người nhưng học sinh không chịu làm bài, không tập trung học, mà cũng không đi học thêm thì làm sao mà cô dạy giỏi được? Còn hành chính công thì “anh chị đưa em hồ sơ, muốn nhanh không? Có thì cho em phong bì bằng này, bằng này, thế là xong”. Nhưng tôi không quy kết cho ai cả mà chỉ nghiệm và hiểu thế này, ở Việt Nam, có thể đồng lương và thu nhập không tương xứng với sức lao động thực tế của họ bỏ ra nên người ta mới phải vòi vĩnh, đòi hỏi, và gợi ý cho những người mà họ phục vụ. Không biết mọi người nghĩ thế nào? >> Xem thêm: Bạn đọc 
news  Người nhà nạn nhân gây náo loạn, ném đồ vào bị cáo tại tòa. Trong lúc HĐXX nghị án, người nhà nạn nhân bị giết gào khóc, ném đồ vào bị cáo gây sức ép yêu cầu phải tuyên mức án cao nhất..  Sáng 21/3, TAND tỉnh Nghệ An mở phiên sơ thẩm xét xử Nguyễn Quang Quyết (17 tuổi) về tội Giết người. Phòng xử trắng khăn tang của người nhà bị hại. Rất đông cảnh sát hỗ trợ tư pháp được huy động tham gia giữ gìn trật tự. Người nhà, bạn bè bị hại và bị cáo được sắp xếp ngồi khu vực riêng. Theo cáo trạng, sẩm tối 26/9/2015 Quyết đứng chơi tại khu vực xóm 7 xã Thái Sơn (huyện Đô Lương) gặp Lê Khắc Hiệu chở Lê Văn Đạt (14 tuổi) đi xe máy đến. Do có mâu thuẫn từ trước, Đạt ra tay đánh Quyết. Hiệu vội can thiệp chở ngay Đạt về nhà. Cho rằng Đạt ít tuổi hơn mà dám "ăn hiếp", Quyết đến tiệm tạp hóa mua con dài dài 22 cm, đi bộ tìm để trả thù.  Tại phiên tòa hôm nay, Quyết thừa nhận hành vi, nói rất ân hận về tội ác đã gây ra. Sau lưng bị cáo, người thân của người bị hại liên tục gào khóc. Nhiều lần gục trên bàn, mẹ nạn nhân đề nghị xử mức án cao nhất với kẻ đã cướp mạng sống của con mình. Chủ tọa phiên tòa cho hay Quyết có tình tiết tăng nặng đã thực hiện hành vi phạm tội tới cùng, song cũng có tình tiết giảm nhẹ như gây án ở tuổi vị thành niên, thành khẩn khai báo tại tòa, gia đình đã bồi thường một phần dân sự. Trong lúc HĐXX vào nghị án, ở phía sau vành móng ngựa người thân bị hại bất ngờ ném đồ vật vào bị cáo gây cảnh hỗn loạn. Cảnh sát hỗ trợ tư pháp kịp can ngăn vãn hồi trật tự. Quyết lĩnh án 13 năm tù, buộc bồi thường gần 100 triệu đồng. Quyết bị áp tải lên xe thùng trong tiếng la hét của người thân bị hại ở sân tòa. Hải Bình
news  Du học thành công với tiếng Anh học thuật. Với các khóa tiếng Anh học thuật và luyện thi các chứng chỉ IELTS, TOEFL... chuyên nghiệp tại Blue Mountain, học viên sẽ tới gần hơn với giấc mơ du học..  Tiếng Anh học thuật được sử dụng với mục đích học thuật, có tính chuẩn mực cao, được sử dụng trong các tài liệu như bài luận, bài viết nghiên cứu, báo cáo chuyên đề… Khác với tiếng Anh giao tiếp thông thường, tiếng Anh học thuật không chỉ giúp người học giao tiếp ngoại ngữ một cách thành thục mà còn giúp người học hiểu được những tài liệu phức tạp và biết cách trình bày những ý tưởng của mình bằng tiếng Anh một cách hợp lý, mạch lạc. Trong thời đại toàn cầu hóa, khi việc học tập và làm việc trong môi trường quốc tế ngày càng trở nên phổ biển, cả người lớn hay học sinh càng cần được trang bị vốn tiếng Anh học thuật vững chắc để sẵn sàng cho tương lai. Hiểu được điều này, nhiều phụ huynh đã có xu hướng cho con học tiếng Anh học thuật từ nhỏ để có nền tảng tiếng Anh vững chắc. Đặc biệt, với các gia đình mong muốn cho con tham gia học tại các trường trung học, đại học quốc tế tại Việt Nam hay học tập, làm việc tại nước ngoài thì việc học tiếng Anh học thuật lại càng không thể thiếu. Tháng 3, Trung tâm Anh ngữ Blue Mountain đã khai trương văn phòng đầu tiên tại lầu 2 - 215 Nam Kỳ Khởi Nghĩa, phường 7, quận 3, TP HCM với lĩnh vực đào tạo tiếng Anh học thuật chuyên sâu. Blue Mountain sẽ cung cấp cho học sinh các khóa tiếng Anh học thuật và luyện thi các chứng chỉ IELTS, TOEFL, SSAT, SAT, ACT, GMAT, luyện viết luận... cũng như hỗ trợ tư vấn du học theo thoả thuận chiến lược với Summit, đơn vị tư vấn du học uy tín hàng đầu hiện nay. Blue Mountain được sáng lập bởi cô Trần Phương Hoa và cô Lê Diệu Linh - hai cố vấn kinh nghiệm và uy tín trong cộng đồng du học. Cô Trần Phương Hoa là người sáng lập và điều hành Trung tâm Anh ngữ và tư vấn du học Summit – thương hiệu số một trong lĩnh vực tại Hà Nội. Trong 6 năm hoạt động tại Hà Nội, Summit liên tục khẳng định vị trí hàng đầu về đào tạo Tiếng Anh du học với các thành tích: 2400/2400 SAT, 117/120 TOEF, 9/9 IELTS, 760/800 GMAT. Với tổng giá trị học bổng lên tới 650 tỷ đồng, học viên của Summit đã được nhận vào cả 8/8 trường Ivy Mỹ như Harvard, Princeton, Yale... Summit hiện là một trong những trung tâm có số lượng học viên xin được học bổng vào những trường thuộc top 50 của Mỹ, cao nhất cả nước và các tỉnh phía Nam. Blue Mountain đợc kế thừa đội ngũ giảng viên, cố vấn xuất sắc, toàn bộ phương pháp đào tạo, cũng như giáo trình công phu của Summit. Nơi đây là lựa chọn đảm bảo và tin cậy tại TP HCM cho các học viên đang trên con đường chinh phục tiếng Anh học thuật. (Nguồn: Blue Mountain)
news  Hàng trăm người trả vé tàu lửa vì cầu Ghềnh sập. Hành khách từ Sài Gòn phải đi xe buýt gần 30 km xuống Biên Hòa mới đi tàu được nên hàng trăm người đã đến trả vé, có đoàn tàu chỉ khởi hành với 68 hành khách..  Sáng 21/3, trong số hơn 100 người đến ga Sài Gòn trả lại vé tàu, ông Phan Đức Thanh (quê Bình Định) cho biết đã mua 2 vé để cùng vợ đi Quy Nhơn vào ngày mai, song hay tin tàu không thể chạy từ Sài Gòn do cầu Ghềnh bị đâm sập, nên phải trả vé. "Nếu chỉ mình tôi dùng xe buýt trung chuyển xuống Biên Hòa (Đồng Nai) để đi tàu thì không sao. Đằng này bà xã tôi đang bệnh, phải đi xe giường nằm nên bất tiện quá. Việc không ai muốn nên cũng thông cảm cho ngành đường sắt thôi", ông Thanh nói và cho biết thủ tục đổi vé khá đơn giản, ngồi chờ 5 phút cho nhân viên bán vé kiểm tra sau đó được trả lại 100% tiền. Còn anh Nguyễn Văn Lâm đến đổi 5 vé mua trước đó bằng hình thức chuyển khoản, cho hay: "Sau khi nhân viên bán vé kiểm tra, thực hiện lệnh thì ngân hàng chuyển tiền trở lại vào tài khoản của tôi. Công ty tôi đi công tác ở Bình Thuận nên không thể chờ đi xe trung chuyển, sợ không chủ động được thời gian nên đành phải trả vé chứ tôi vẫn muốn đi tàu cho thoải mái". Theo một nhân viên ga Sài Gòn, đa số những người trả lại vé đều cao tuổi, gặp khó khăn khi di chuyển bằng ôtô hay những người muốn chủ động về thời gian. Theo ông Đỗ Quang Văn, Giám đốc Chi nhánh Vận tải đường sắt Sài Gòn, trong hôm nay có 9 đoàn tàu khởi hành từ ga Sài Gòn với khoảng 900 khách. Ga sẽ tiếp tục thực hiện chuyển tải khách bằng ôtô xuống Biên Hòa. Riêng trong buổi sáng đã chuyển được khách cho 4 chuyến tàu. "Chúng tôi đã lường trước tình huống bị kẹt xe, song kết quả chuyển tải hành khách hôm qua cho thấy chưa xảy ra trường hợp nào làm ảnh hưởng đến giờ chạy tàu. Do số lượng hành khách chuyển cũng không quá nhiều, lại được sự hỗ trợ của Sở Giao thông Vận tải Đồng Nai và TP HCM nên cũng không đáng lo ngại", ông Văn cho biết. Theo ông Văn, ngành đường sắt đang nghiên cứu, khảo sát phương án rút ngắn đường trung chuyển hành khách xuống Biên Hòa. Theo đó, tàu vẫn sẽ khởi hành từ ga Sài Gòn theo lịch trình bình thường, khi đến ga Dĩ An hành khách sẽ xuống tàu và đi ôtô chuyển tải đến Biên Hòa, sau đó lên tàu đi tiếp. "Với phương án này, đoạn đường trung chuyển ngắn hơn thì hành khách đỡ vất vả hơn, không phải đội nắng đội mưa, xách hành lý lên xuống", ông Văn nói. Trong hôm nay và ngày mai, ga Sài Gòn tạm ngưng nhận hành lý ký gửi cho đến ngày 23/3 - huy động ôtô đưa hành lý của hành khách xuống Biên Hòa. "Hơn 20 đầu tàu bị nhốt ở ga Sài Gòn không xuống Biên Hòa được, nên chắc chắn sẽ thiếu đầu tàu. Sắp tới chúng tôi sẽ phải làm lại hết lịch tàu. 1-2 ngày tới ngành đường sắt sẽ công bố chính thức lịch chạy tàu mới", ông Văn cho biết thêm. Theo đó, mỗi ngày sẽ có 2 đôi tàu từ Hà Nội đến Nha Trang và ngược lại, 3 đôi tàu Thống Nhất từ Hà Nội đến Sài Gòn và ngược lại. Ngoài ra còn có một đôi tàu Vinh – Sài Gòn và ngược lại, một đôi tàu Quy Nhơn – Sài Gòn và Sài Gòn – Nha Trang. "Theo kế hoạch sẽ không tổ chức chạy đôi tàu Sài Gòn – Phan Thiết nữa. Đây là sự cố ngoài ý muốn nên rất mong hành khách thông cảm", ông Văn nói. Hữu Công
news  Bí thư Đà Nẵng: Công an không được thỏa hiệp với tội phạm. Bí thư Thành ủy Đà Nẵng tuyên bố thành phố biển này sẽ không khoan nhượng với tội phạm, đặc biệt là tội phạm ma túy..  Sáng 21/3, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Nguyễn Xuân Anh thưởng nóng 20 triệu đồng cho Công an quận Ngũ Hành Sơn về thành tích phá thành công đường dây nhóm . Ông Xuân Anh khẳng định Đà Nẵng không khoan nhượng với các loại tội phạm, đặc biệt là tội phạm ma túy. Ba nghi can đều là người ở địa phương khác đến, tuổi đời còn rất trẻ, điều này cho thấy mối hiểm họa từ ma túy là điều đáng báo động với Đà Nẵng. Biểu dương Công an quận Ngũ Hành Sơn, Bí thư Đà Nẵng đề nghị lực lượng công an thành phố nắm chắc địa bàn, không được thỏa hiệp với tội phạm để tiếp tục triệt phá nhiều vụ án. "Công an các địa bàn cần phối hợp tốt, trấn áp các loại tội phạm đe dọa an ninh trật tự, đời sống của người dân chứ không phải chỉ ma túy", ông Xuân Anh nói và đề nghị cần sớm đưa vụ án ra xét xử công khai, có thể xử lưu động để tăng tính chất răn đe trong cộng đồng. Trước đó, ngày 16/3, Công an quận Ngũ Hành Sơn đồng loạt ập vào 3 địa điểm ở Đà Nẵng và Quảng Nam, bắt quả tang Hồ Sỹ Diện, Nguyễn Văn Hoàng Duy, Nguyễn Văn Quang (cùng 23 tuổi, trú thị trấn Nam Phước, huyện Duy Xuyên, Quảng Nam) có hành vi mua bán, tàng trữ, chế biến, vận chuyển trái phép chất ma túy (loại cỏ Mỹ). Công an thu gần 500 gói cỏ Mỹ (14 kg) thành phẩm, 24 bao nguyên liệu (120 kg) lá cỏ, 5 gói hóa chất (5 kg) bột trắng… và hơn 107 triệu đồng tiền mặt và tiền trong tài khoản. Theo công an, tổng trị giá nguyên liệu và thành phẩm khoảng 4,1 tỷ đồng (trước đó ước chừng hơn 2 tỷ đồng)... Nguyễn Đông
news  Chủ tiệm vàng bị mất 300 lượng muốn tìm kẻ tiêu thụ. Băng trộm lấy gần 300 lượng vàng của bà Huệ đã bị bắt nhưng công an không tìm được người tiêu thụ đồ gian khiến nạn nhân phải chịu thiệt..  Ngày 21/3, TAND Cấp cao tại TP HCM không chấp nhận hủy án sơ thẩm để điều tra lại băng trộm đã đột nhập lấy gần 300 lượng vàng của gia đình bà Huệ (chủ tiệm vàng Ngọc Dung, tỉnh Bình Phước). HĐXX cũng giữ nguyên mức án 15 năm tù đối với Thái Trọng (37 tuổi, ở Bình Dương) về tội Trộm cắp tài sản. Nguyễn Đức Hùng (35 tuổi, Bình Phước), Trần Anh Tuyết (38 tuổi, TP HCM) và 3 bị cáo khác nhận 9-14 năm tù. Bản án sơ thẩm xác định, ngày 27/9/2014, Trọng rủ Hùng và nhóm bạn thuê taxi tự lái từ TP HCM lên Bình Phước quan sát tiệm vàng của vợ chồng bà Huệ ở xã Minh Hưng, huyện Bù Đăng. Sau đó chúng quay về Sài Gòn rủ thêm Tuyết cùng tham gia trộm. Rạng sáng 30/9/2014, nhóm Trọng thuê ôtô đến tiệm vàng, dùng thanh kim loại cạy cửa cuốn, đột nhập. Tuyết và Trọng mở các tủ kính trưng bày, lục trong ngăn kéo vơ toàn bộ nữ trang, vòng vàng bỏ vào chiếc võng bằng vải dù rồi cùng đồng bọn tẩu thoát. Nhóm trộm đem toàn bộ vàng về nhà một tên ở Thủ Đức (TP HCM) đập bỏ hết đá quý đính kèm rồi mang bán lấy 3,2 tỷ đồng chia nhau. Ba tháng sau, một số tên trong băng trộm đã ra đầu thú. Những kẻ cầm đầu sau đó cũng lần lượt bị bắt. Chúng khai số vàng trộm được khoảng 5,5 kg vàng 18k. Tuy nhiên bà Huệ cho rằng còn mất thêm 2 lượng vàng 24k và 35 triệu đồng tiền mặt, tổng tài sản bị mất khoảng gần 300 lượng vàng trị giá hơn 6,3 tỷ. Quá trình điều tra xét xử, các bị cáo khai toàn bộ số tiền bán vàng đã đem tiêu xài hết. Hiện mới khắc phục cho bà Huệ hơn 100 triệu đồng. Hồi tháng 9 năm ngoái, TAND tỉnh Bình Phước xử sơ thẩm. Ngoài hình phạt tù, tòa buộc Trọng và đồng bọn mỗi người phải bồi thường hơn 600 triệu đồng cho vợ chồng bà Huệ. Bên cạnh số vàng đã được cơ quan điều tra chứng minh, tài sản còn lại bà Huệ yêu cầu bồi thường nhưng không cung cấp được giấy tờ chứng minh nên tòa tách ra giải quyết bằng một vụ án dân sự khác. Không chấp nhận phán quyết này, bà Huệ kháng cáo, yêu cầu hủy bản án sơ thẩm điều tra lại, đề nghị cơ quan tố tụng tìm ra người đã tiêu thụ số vàng của bà để thu hồi. "Một lượng vàng lớn như vậy chứ không phải ve chai nhưng các bị cáo khai bán cho ai không nhớ là vô lý", bà nói. HĐXX phúc thẩm xác định, yêu cầu của bà là không có căn cứ, nằm ngoài phạm vi của bản án sơ thẩm nên tòa không có cơ sở chấp nhận. Hải Duyên
news  Miền Bắc sắp đón không khí lạnh. Không khí lạnh tràn về từ ngày 24/3 sẽ đẩy nền nhiệt các tỉnh miền Bắc xuống thấp nhất còn 13-14 độ C, vùng núi cao khả năng rét đậm..  Do chịu tác động của gió đông nam đưa ẩm từ biển vào nên những ngày qua các tỉnh miền Bắc liên tục có mưa nhỏ, sương mù. Độ ẩm trong không khí luôn duy trì mức cao 87-90%, thời điểm nửa đêm và sáng sớm còn lên 100%. Cơ quan khí tượng cho biết, hiện tượng nồm ẩm kéo dài đến hết ngày 23/3. Sau đó, miền Bắc sẽ đón đợt không khí lạnh cường độ mạnh, đẩy nền nhiệt ngày giảm từ 7 đến 10 độ C, trời chuyển rét với nhiệt độ thấp nhất 13-14 độ C, cao nhất là 16-18 độ C, vùng núi cao có thể xuất hiện rét đậm. Gió mùa đông bắc kết hợp rãnh thấp từ phía tây di chuyển sang, tạo ra một đợt mưa giông trái mùa diện rộng ở Bắc Bộ, vùng núi và trung du Bắc Bộ có khả năng xuất hiện một đợt mưa vừa, mưa to. Trái ngược với miền Bắc, Tây Nguyên và Nam Bộ lại xuất hiện những ngày nắng nóng mạnh nhất từ đầu năm, nền nhiệt ngày ở hai khu vực tăng 35-37 độ C, nhiều nơi trên 38 độ C như Kon Tum, Ayunpa (Gia Lai), Đồng Phú (Bình Phước). Tình trạng nắng nóng ở Tây Nguyên và Nam Bộ còn kéo dài đến hết tháng 4 và đến tháng 5 mới xuất hiện mưa chuyển mùa, lúc đó tình trạng khô hạn và nắng nóng mới dịu dần. Phạm Hương
news  Lịch thi THPT quốc gia năm 2016. Sáng 30/6, thí sinh sẽ đến địa điểm thi làm thủ tục, nhận thẻ dự thi và chỉnh sửa sai sót; từ ngày 1 đến 4/7 làm ít nhất 4 trong 8 môn thi THPT quốc gia..  Sáng 21/3, Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức tập huấn nghiệp vụ tổ chức thi và sử dụng hệ thống phần mềm quản lý thi THPT quốc gia 2016 cho các đại học chủ trì cụm thi và các trường hỗ trợ. Tại đây, Bộ đã công bố lịch thi THPT quốc gia. Theo đó, ngày 30/6 các thí sinh sẽ tập trung đến địa điểm thi làm thủ tục dự thi, nhận thẻ dự thi và chỉnh sửa sai sót. Từ ngày 1 đến ngày 4/7 là thời gian diễn ra 8 môn thi THPT quốc gia. Trong đó, môn Toán, Ngữ văn, Lịch sử, Địa lý thi theo hình thức tự luận, thời gian làm bài 180 phút. Các môn Vật lý, Hóa học, Sinh học thi trắc nghiệm, thời gian làm bài 90 phút. Môn Ngoại ngữ thi viết và trắc nghiệm. Riêng đề thi môn Ngữ văn có 2 phần đọc hiểu và làm văn. Cụ thể lịch thi THPT quốc gia năm 2006 như sau: Trước đó ngày 17/3, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã công bố danh sách 70 cụm thi THPT quốc gia do các đại học chủ trì, dành cho thí sinh dự thi để xét công nhận tốt nghiệp THPT và xét tuyển sinh vào đại học, cao đẳng; 50 cụm thi do các Sở Giáo dục chủ trì. Thành phố có 5 cụm thi đại học gồm: Đại học Bách khoa Hà Nội, Đại học Sư phạm Hà Nội, Đại học Thủy lợi, Học viện Kỹ thuật Quân sự, Đại học Lâm nghiệp. TP HCM có 4 cụm thi do các trường đại học chủ trì gồm: Đại học Bách khoa - Đại học Quốc gia TP HCM, Đại học Khoa học Tự nhiên - Đại học Quốc gia TP HCM, Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn - Đại học Quốc gia TP HCM, Đại học Sư phạm TP HCM. Minh Hiếu
news  Đánh giá Mazda CX-5?. Gia đình tôi sống ở Hà Nội, độ tuổi 25-35, mỗi ngày đi trung bình khoảng 25 km trong thành phố, cuối tuần đi chơi xa. (Nguyễn Hoa).  Tôi định mua Mazda CX-5 bản 2.0, xin tư vấn về tiêu hao nhiên liệu, options, độ ồn của xe? 
news  Ngày nước thế giới ra đời thế nào. Nước đóng vai trò không thể thiếu đối với sự sống của loài người nên Liên Hợp Quốc đã chọn 22/3 hàng năm là ngày Nước thế giới..  Đại hội đồng Liên Hợp Quốc chỉ định ngày 22/3/1993 là ngày Nước thế giới đầu tiên và từ đó đến nay, ngày này được tổ chức thường niên. Mỗi năm, ngày Nước thế giới nhấn mạnh một khía cạnh cụ thể của nước ngọt. Trải qua 24 năm, ngày này đã qua rất nhiều chủ đề. Trong đó, năm 2015 là Nước và phát triển bền vững, 2014 - Nước và năng lượng, 2013 - Hợp tác vì nước, 2012 - Nước và an ninh lương thực, 2011 - Nước cho phát triển đô thị, 2010 - Nước sạch cho một thế giới khỏe mạnh... Chủ đề của năm 2016 là “Nước và Việc làm” (Water and Jobs) - tập trung vào vai trò của nước đối với các công việc cũng như sinh kế của người dân. Nếu nhìn rộng ở tầm vĩ mô, mọi ngành nghề đều cần đến nguồn tài nguyên quý giá này, nhưng xét ở quy mô nhỏ hơn, đó là sức khỏe của con người thì cũng có sự liên hệ mật thiết tới nước. Theo kết luận của các nhà khoa học, nước chiếm 70% khối lượng của cơ thể. Nước là dung môi của các phản ứng hóa học xảy ra bên trong con người, có tác dụng bôi trơn quan trọng. Nước là nơi tiếp xúc các đầu nối, bao hoạt dịch và màng bao, tạo nên sự linh động tại đầu xương và sụn, màng phổi, cơ hoành, miệng… điều hòa nhiệt độ và là nguồn cung cấp khoáng chất thiết yếu cho cơ thể. Vì vậy, nguồn nước cung cấp cho cơ thể rất quan trọng. Đó phải là nguồn nước sạch, đảm bảo, để không những giúp cho con người khỏe mạnh, mà còn phòng tránh những bệnh tật đến từ nguồn nước chưa đảm bảo. Cùng hưởng ứng ngày Nước thế giới năm 2016, chương trình "Tận tâm vì tương lai Việt", do Viện Sức khỏe nghề nghiệp và Môi trường - Bộ Y tế cùng Công ty CP Karofi Việt Nam phối hợp thực hiện đã được triển khai tại xã Đại An, huyện Vụ Bản, tỉnh Nam Định - một trong những điểm nóng về ô nhiễm môi trường trên toàn quốc. Dịp này, 30 chiếc máy lọc nước Karofi dành tặng cho các hộ gia đình có hoàn cảnh khó khăn của xã Đại An cũng như các trường học trên địa bàn xã, giúp người dân và các em học sinh có cơ hội tiếp cận và sử dụng nguồn nước sạch đảm bảo. Cũng trong chương trình, ban tổ chức đã tuyên truyền và phát động nhân dân địa phương cùng hòa chung với toàn thế giới cùng hưởng ứng ngày Nước thế giới thông qua việc nâng cao ý thức tiết kiệm và bảo vệ nguồn nước. Mai Thương
news  Giá lăn bánh của Kia Rondo?. Xin hỏi tổng chi phí cho Kia Rondo phiên bản thấp nhất máy xăng lăn bánh là bao nhiêu. (Triệu Nga).  
news  Vì sao hai tiểu thư nhà Obama theo bố mẹ đến Cuba. Tuy không xuất hiện nhiều trước công chúng, hai con gái của Tổng thống Mỹ Obama thường đi cùng bố mẹ trong những chuyến thăm nước ngoài có ý nghĩa quan trọng..  Tổng thống Mỹ Barack Obama chiều 20/3 thực hiện chuyến đi lịch sử đến Cuba cùng với phu nhân Michelle Obama, mẹ vợ Marian Robinson, và hai con gái, Sasha, 14 tuổi và Malia, 17 tuổi. Theo NYTimes, Nhà Trắng thường rất thận trọng trong việc để con gái ông Obama xuất hiện trước công chúng, nhằm giúp họ có cuộc sống bình thường nhất có thể. Việc hai tiểu thư nhà Obama cùng bố mẹ thăm nước ngoài là khá hiếm, tuy nhiên, không phải là chưa có tiền lệ. Thường có hai yếu tố tác động đến việc này: khi chuyến đi thật sự đặc biệt, hoặc khi họ được nghỉ học. Chuyến thăm Cuba của ông Obama đáp ứng cả hai yếu tố này. Chuyến đi mang ý nghĩa rất quan trọng vì nó đánh dấu lần đầu tiên một tổng thống Mỹ đến thăm Cuba trong 88 năm. Ông Obama sẽ họp với Chủ tịch Cuba Raul Castro và có bài phát biểu được truyền hình trực tiếp khắp thế giới. Gia đình Obama cũng có cơ hội dạo chơi ở Old Havana, khu trung tâm Havana - trải nghiệm mà ít người Mỹ có được, do các lệnh cấm vận kéo dài nhiều thập kỷ. Họ cũng sẽ hòa mình vào không khí sôi động tại trận đấu bóng chày giao hữu giữa đội tuyển Mỹ Tampa Bay Rays và đội tuyển quốc gia Cuba.  Trong năm đầu tiên giữ chức tổng thống, ông Obama nói rằng ông mong được đưa hai con gái, vào thời điểm đó mới 7 và 10 tuổi, tới những nơi đặc biệt trên thế giới mà họ khó có cơ hội đến. Đặc biệt, chuyến đi Cuba lại trùng với kỳ nghỉ của Sasha và Malia, khi trường tư thục họ theo học ở Washington đang cho học sinh nghỉ xuân trong một tuần. Theo Inquisitr, trong trường hợp chuyến đi không rơi vào dịp nghỉ, nhà trường cũng có thể cho phép con gái ông Obama nghỉ học nếu chuyến đi có giá trị giáo dục. Hai thiếu nữ từng theo cha đến châu Phi năm 2013, khi họ đến Nam Phi và thăm nhà tù đảo Robben, nơi cựu tổng thống Nam Phi Nelson Mandela (1918 - 2013) bị cầm tù 18 năm. Ông Obama cho biết sự hiện diện của con gái trong chuyến đi có ý nghĩa quan trọng đối với ông. "Tôi biết đây là trải nghiệm chúng sẽ không bao giờ quên", ông nói. Giống như cha mình, Sasha và Malia Obama cũng có thể đang tranh thủ tận hưởng những đặc quyền của Nhà Trắng, trong năm nhiệm kỳ cuối của ông Obama. Hồi đầu tháng này, hai thiếu nữ lần đầu tiên tham dự quốc yến, trong buổi đón tiếp Thủ tướng Canada Justin Trudeau.  Khi xem hình ảnh gia đình ông Obama đặt chân đến Havana trên truyền hình, Odilia Collazo, một cụ già người Cuba cho rằng: "Ông ấy muốn đến Cuba với tất cả trái tim". "Tôi nghĩ rằng ông Obama muốn làm điều gì đó tốt đẹp trước khi rời Nhà Trắng", cụ nói.  Phương Vũ
news  Mazda3 đời 2005 giá 390 triệu nên mua?. Xe của người nhà sử dụng giữ gìn, màu bạc đã đi hơn 9 vạn km, xin hỏi giá trên có hợp lý, ngoài ra tầm tiền này có lựa chọn khác tốt hơn không. (Lê Huy).  
news  5 nhóm từ dùng để nối câu. Hơn 30 từ dùng để nối các mệnh đề hoặc câu, tạo thành một đoạn văn liền mạch thường được sử dụng trong tiếng Anh..  Nhóm từ, cụm từ để thêm thông tin Nhóm từ, cụm từ chỉ nguyên nhân - hệ quả Nhóm cụm từ chỉ sự so sánh Nhóm từ, cụm từ chỉ sự đối lập Những từ, cụm từ chỉ kết luận, tổng kết Hải Khanh
news  Trẻ có thể học tốt tiếng Anh ngay từ lớp mẫu giáo. Các giờ học lý thú, dựa trên sở thích, nhu cầu sẽ khuyến khích trẻ học tốt tiếng Anh ngay từ thủa lên 3..  Nhiều nghiên cứu khẳng định lợi ích của việc dạy ngoại ngữ cho trẻ em ở độ tuổi mẫu giáo. Theo Tiến sĩ giáo dục sớm Maria Montessori, đây được xem là giai đoạn vàng bởi các bé sẽ tiếp nhận các kỹ năng ngôn ngữ một cách nhanh chóng, hiệu quả nhất. Tiến sĩ Montessori quan sát thấy trẻ em phát triển theo một khuynh hướng tự nhiên nhất định nào đó. Ví dụ, ở lứa tuổi mẫu giáo, nhu cầu giao tiếp, tương tác, khám phá, vận động, các hoạt động lặp đi lặp lại… được bộc lộ rõ rệt. Trước những biểu hiện này, các bậc phụ huynh nên tạo điều kiện để trẻ học tiếng Anh trong một môi trường học tập phù hợp, giúp phát huy tối đa khả năng tiếp nhận ngôn ngữ hiệu quả. Môi trường lý tưởng cho việc học tiếng Anh là nơi mà trẻ giao tiếp, tương tác với bạn, với thầy, được chơi, vận động, hát, nhảy múa, kể chuyện, hay làm thủ công… Một số nghiên cứu đã chứng minh việc học trong những môi trường như vậy giúp trẻ nhớ hơn 80% những gì đã tiếp thu trong một năm sau đó. Theo thuyết trí thông minh đa dạng của Tiến sĩ Howard Gardner, có nhiều kiểu trí thông minh, trong đó, có trẻ thiên về vận động hoặc âm nhạc, nghệ thuật... Vì vậy, việc học tiếng Anh dựa trên những hoạt động này sẽ giúp trẻ tiếp thu nhanh hơn. Ví dụ, mọi trẻ em đều thích vận động, âm nhạc nên khi học các động từ như nhảy, chạy, múa, ngồi, giáo viên có thể cùng các em thực hiện những động tác này theo một bài hát. Hay bất cứ bé nào cũng thích nghịch với các màu sắc, chất liệu, vật liệu, nên giáo viên có thể dạy các em những từ về màu sắc thông qua hoạt động vẽ, làm thủ công… Ngoài ra, học ngoại ngữ thông qua các hoạt động phong phú trong lớp sẽ giúp các em hứng thú học hơn. Không như người lớn, trẻ em không thể ngồi im học trong một thời gian dài. Ở độ tuổi này, các em có nhu cầu vui chơi, chạy nhảy và giao tiếp với các bạn cùng tuổi. Vì vậy, nếu các thầy cô có thể tạo ra một môi trường học tập năng động, kết hợp giữa học và chơi, các em sẽ thấy học ngoại ngữ không nhàm chán mà trái lại lý thú và vui nhộn. Khi vui vẻ và thoải mái, các em có thể tập trung tốt hơn và lĩnh hội ngôn ngữ mới nhanh, hiệu quả hơn. Các hoạt động chơi mà học cũng đóng một vài trò quan trọng giúp các em xây dựng mối quan hệ với các bạn cùng lớp, tạo ra một môi trường thân thiện và cởi mở, từ đó các em sẽ được nâng cao trình độ ngôn ngữ, kỹ năng giao tiếp với thầy cô và các bạn. Mai Thương
news  Bằng B2 được chạy xe bao nhiêu tấn?. Tôi có bằng B2, xin hỏi có thể chạy xe tối đa bao nhiêu tấn, tính theo trọng lượng xe hay tổng cả người lẫn hàng (Trịnh Sơn)..  
news  Lý do vợ chồng cãi nhau. Hai người hàng xóm ngồi tán gẫu, một người hỏi:.  - Nghe này Rabi, không phải tôi nhiều chuyện đâu. Nhưng tôi thấy hôm qua anh và vợ cãi nhau ầm ĩ cả buổi sáng, có chuyện gì thế? Rabi cau mặt nói: - Vợ tôi không chịu nói cho tôi biết cô ta đã tiêu gần một tháng lương của tôi vào việc gì. - Thế sao sáng nay, tôi thấy hai vợ chồng anh lại cãi nhau to hơn hôm trước nữa. Rabinovich hậm hực: - Vì sáng nay cô ấy đã nói cho tôi lý do tiêu hết chỗ tiền đó. Thần Kỳ (st)
news  Hiệu quả của việc sử dụng hàng nhập khẩu. Hai vợ chồng Tý vô cùng hài lòng với buổi ăn tối tại một nhà hàng Ý..  Họ hào hứng tới mức yêu cầu được gặp đầu bếp để bày tỏ sự ngưỡng mộ. Khi được quản lý dẫn đến giới thiệu bếp trưởng, Tý hào hứng: - Ôi trời, món khoai tây bỏ lò kiểu Ý của ông quá tuyệt vời. Vợ chồng tôi đã từng sống ở Ý một năm, nhưng nói thật món của ông còn ngon hơn chính gốc nữa đấy. Bếp trưởng trả lời một cách đầy tự hào: - Dĩ nhiên là ngon hơn rồi. Ở Ý họ dùng phô mai trong nước, còn ở chỗ chúng tôi chỉ toàn sử dụng phô mai nhập khẩu thôi. Tất Nhiên (st)
news  Người phụ nữ tố bị nam sinh lớp 9 ép quan hệ. Nếu bà Trang không bị tâm thần, từ người tố cáo bị hiếp dâm, có thể bà sẽ bị xử lý về hành vi giao cấu với trẻ em do nạn nhân là người chưa thành niên..  Ngày 21/3, Công an huyện Núi Thành (Quảng Nam) cho biết đang chờ kết quả giám định tâm thần với bà Trang (58 tuổi) để có hướng xử lý việc bà tố cáo bị nam sinh 15 tuổi hiếp dâm. “Nếu bà Trang không có bệnh tâm thần, bà sẽ bị truy tố về tội Giao cấu với trẻ em”, một điều tra viên nói với VnExpress. Theo nhà chức trách, hàng xóm phát hiện bà Trang bị chảy máu, khi gặng hỏi, bà nói vừa quan hệ với nam sinh lớp 9 tên Hùng. Nam sinh sau đó bị người nhà bà Trang tố cáo có hành vi hiếp dâm. Làm việc với Công an huyện Núi Thành, Hùng khai đã 5 lần quan hệ với người phụ nữ lớn tuổi trong một năm qua. Do thời điểm xảy ra sự việc, Hùng mới 15 tuổi 4 tháng nên nhà chức trách không áp dụng biện pháp tố tụng. Theo người dân, bà Trang bị bệnh tâm thần nhiều năm nay. Trao đổi với VnExpress, luật sư Phạm Xuân Linh (Đoàn luật sư Quảng Nam) cho biết: "Nếu bà Trang bị tâm thần, nam sinh biết điều đó mà vẫn cố ý thực hiện hành vi đến cùng thì sẽ phạm vào tội Hiếp dâm. Tuy nhiên, vấn đề là phải làm rõ tình trạng tâm thần của bà Trang thế nào, ý chí của Hùng là cố ý hay vô ý”, luật sư nói. Còn bà Trang, nếu có kết luận không bị tâm thần thì sẽ bị xử lý hình sự về tội Giao cấu với trẻ em. Mức hình phạt phải đối mặt có thể tới 10 năm tù do phạm tội nhiều lần với người từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi. Vụ án đang tiếp tục được điều tra. * Tên nhân vật đã được thay đổi. Tiến Hùng 
news  Donald Trump chi 25 triệu USD trong cuộc đua vào Nhà Trắng. Ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa Donald Trump đã chi gần 25 triệu USD cho các chiến dịch tranh cử từ khi cuộc đua vào Nhà Trắng bắt đầu..  Tỷ phủ bất động sản Donald Trump tháng trước chi thêm 6,85 triệu USD cho quỹ tranh cử, nâng tổng số tiền ông đã tiêu tốn từ khi cuộc đua vào Nhà Trắng bắt đầu lên 24,38 triệu USD, theo USA Today. Số tiền này giúp ông chuẩn bị tốt cho các cuộc cạnh tranh lớn trong tháng 3 và xây dựng đội ngũ nhân viên vận động tranh cử lớn hơn so với những đối thủ còn lại trong đảng Cộng hòa. Ông Trump, tính đến cuối tháng 2, phải trả lương cho 100 người trong khi Thượng nghị sĩ bang Texas Ted Cruz chỉ thuê 88 cá nhân, báo cáo từ Ủy ban Bầu cử Liên bang cuối ngày hôm qua cho biết. Tỷ phú 70 tuổi này tháng trước còn nhận được hơn 2 triệu USD dù ông khẳng định không vận động quyên góp trong chiến dịch tranh cử. Hơn 75% trong số trên là các khoản tiền 200 USD hoặc ít hơn. Tuy nhiên, việc so sánh quỹ tranh cử của ông Trump với các đối thủ là rất khó. Tỷ phú Trump gần như thống trị trong mục tin tức chính trị, đồng nghĩa ông không phải chi nhiều để xuất hiện trên truyền hình. Ông tốn 3,5 triệu USD cho truyền thông trong tháng 2 trong khi ông Cruz tốn gần 9 triệu USD. Ngoài ra, nếu tài khoản phục vụ tranh cử cạn kiệt, ông Trump chỉ cần ký thêm séc để bổ sung. Như Tâm
news  Triều Tiên bắn liên tiếp 5 tên lửa ra biển. Triều Tiên được cho là bắn 5 tên lửa tầm ngắn từ phía bắc thành phố Hamhung, tỉnh Hamgyong chiều nay..  Văn phòng tham mưu trưởng liên quân Hàn Quốc xác nhận các quả tên lửa bay khoảng 200 km, sau đó rơi xuống vùng biển phía đông bán đảo Triều Tiên, theo CNN. Hãng thông tấn Hàn Quốc Yonhap cũng đưa tin Triều Tiên phóng tên lửa tầm ngắn và Tổng thống Park Geun-hye đã lệnh cho giới chức Hàn Quốc chuẩn bị cho bất cứ tình huống nào xảy ra. Trước đó, bà Park cảnh báo Triều Tiên đã sẵn sàng cho những "khiêu khích liều lĩnh". Bộ Thống nhất Hàn Quốc cho rằng Triều Tiên cũng đang sẵn sàng cho vụ thử hạt nhân lần thứ 5 bất chấp lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc. Bình Nhưỡng thường bắn tên lửa hoặc có hoạt động quân sự khi có căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên hay khi phải chịu áp lực từ các nước khác. Cuộc tập trận thường niên đang diễn ra giữa Mỹ Hàn Quốc bị Triều Tiên chỉ trích kịch liệt và đe dọa đáp trả bằng quân sự. Văn Việt
news  Ngành quản lý khách sạn bằng tiếng Anh tại SSTH. Chương trình đào tạo của trường đại học danh tiếng này được chính phủ công nhận và cấp bằng..  Swiss School of Tourism and Hospitality (SSTH) được thành lập từ năm 1966. Đây là một trong những trường quản lý khách sạn có truyền thống lâu đời và đóng vai trò quan trọng trong ngành giáo dục tại Thụy Sĩ. Trường giảng dạy bằng hai ngôn ngữ là tiếng Đức dành cho sinh viên Thụy sĩ và tiếng Anh dành cho sinh viên quốc tế đến từ hơn 50 quốc gia. Chương trình giáo dục bằng tiếng Đức từ lâu được Chính phủ Thụy sĩ công nhận. Năm 2013 trường quản lý khách sạn SSTH đánh dấu bước ngoặc lớn và đặc biệt quan trong đối với sinh viên quốc tế đó là mở ra chương trình giáo dục đào tạo giảng dạy bằng tiếng Anh chuyên ngành quản lý khách sạn và du lịch. Chương trình được chính phủ công nhận và cấp bằng, bảo đảm giá trị bằng cấp hệ chính quy. Sinh viên của trường được trang bị kiến thức chuyên môn vững chắc để bước vào sự nghiệp hoặc đáp ứng nhu cầu thị trường lao động chuyên môn. Ngoài ra, bằng cấp được chính phủ công nhận sẽ giúp bạn đáp ứng điều kiện ghi danh vào hệ đại học chính quy Thụy Sĩ, hệ đại học khoa học ứng dụng để tiếp tục hoàn thành chương trình cử nhân hoặc thạc sĩ nâng cao trình độ kiến thức. SSTH được thành lập từ năm 1966 với 60 năm kinh nghiệm. SSTH có môi trường hòa nhập với sinh viên quốc tế đến từ 50 nước cùng với sinh viên Thụy sĩ chia sẻ kinh nghiệm học tập. Trường có chương trình quản trị khách sạn giảng dạy bằng tiếng Anh, được chính phủ Thụy Sĩ công nhận và cấp bằng sau khi tốt nghiệp hệ chính quy. Đây là chìa khóa ghi danh vào bất kỳ hệ thống giáo dục chính quy thế giới. Trường liên kết hơn 3.000 khách sạn trên toàn Thụy Sĩ bảo đảm việc thực tập sinh tại nhà hàng hoặc khách sạn nơi đây. SSTH là ngôi trường của khách sạn kiến trúc Bell Epoque, từng là khách sạn Wellness and Spa với trang thiết bị hiện đại, những nhà hàng phục vụ sinh viên, những nhà hàng phục vụ khách địa phương. Sinh viên có cơ hội học tập và làm việc tại môi trường thực tế. Những nhà bếp với trang thiết bị mới nhất nhằm phục vụ chuyên ngành ẩm thực. Trường bảo đảm chất lượng giảng dạy và học tập với giáo viên kinh nghiệm, số lượng sinh viên một lớp là 20. Phòng ở sinh viên chính là phòng khách sạn, có nhà tắm, phòng vệ sinh, máy giặt, máy ủi, thuận lợi cho việc học tập. Quán bar phục vụ sinh viên giải trí vào ngày cuối tuần do sinh viên quản lý nhằm có thêm thu nhập. Trường còn có phòng máy tính, thư viện, mạng Wi-Fi, phòng tập thể dục Gym phục vụ miễn phí. Lễ hội ẩm thực (Food Festival) hàng năm tại SSTH là sự kiện nổi bật, tiếp đón hơn 2.000 lượt khách đến tham dự thưởng thức đặc sản từ hơn 50 quốc gia. Đây là dự án sinh viên đầu tư khả năng, kiến thức, kinh nghiệm vào thực tế nhất. Swiss Study đăc biệt ưu đãi từ 2.000 USD cho sinh viên; visa J-1, việc thực tập có lương tại USA; vé máy bay từ Thụy Sĩ đến USA cho sinh viên hoàn thành bất kỳ chương trình tại trường. Khóa học nghề lấy kinh nghiệm - Preparatory Year Để đáp ứng theo chuẩn giáo dục quản lý khách sạn chính quy truyền thống Thụy Sĩ, SSTH giới thiệu chương trình học nghề một năm nhằm tích lũy kinh nghiệm. Chương trình bao gồm 4 tháng nghiệp vụ tại trường và 7 tháng phân phối làm việc thực hành có lương tại khách sạn Thụy Sĩ bảo đảm lương từ 2.200CHF một tháng. Chương trình đặc biệt dành cho sinh viên vừa tốt nghiệp phổ thông trung học tại Việt Nam chưa có kinh nghiệm nghề nghiệp hoặc muốn trải nghiệm kiến thức kinh nghiệm nghề nghiệp trước khi quyết đinh nghề nghiệp tương lai. Khóa cao đẳng ngành quản lý khách sạn Sinh viên của khóa cao đẳng ngành quản lý khách sạn (SSTH Swiss Professtional Degree in Hospitality) được đào tạo trong ba năm (bao gồm 4 học kỳ học tập và thực hành tại trường và hai học kỳ thực tập có trả lương từ 2.200 CHF một tháng). Sau khi hoàn thành chương trình SSTH Swiss Professtional Degree in Hospitality Management, sinh viên được trang bị tích lũy kiến thức nghề nghiệp để bước vào thị trường lao động với vốn chuyên mộn kiến thức và nghề nghiệp vững chắc. Ngoài ra, sinh viên có thể lựa chọn tiếp tục hệ cử nhân (1,5 năm) và thạc sĩ (1,5 năm) và nhận bằng đại học do trường đại học khách sạn bậc nhất thế giới EHL Ecole Hotelier de Lausanne (được thành lập từ năm 1893). Bên cạnh đó, sinh viên có thể tham gia khóa cử nhân ngành quản lý khách sạn (Bachelor of Science HES-SO in Global Hosipitality Business) và khóa thạc sĩ ngành quản ký khách sạn (Master of Science HES-SO Global Hospitality Business). Điều kiện tuyển sinh: từ 18 tuổi; tốt nghiệp phổ thông trung học; bằng tiếng Anh IELTS từ 5.5 hoặc bằng cấp tương đương; có ít nhất 6 tháng kinh nghiệm làm việc hoặc đăng ký khóa học nghề làm việc khách sạn có lương tại khách sạn Thụy Sĩ. Học phí: Preparatory Year là 20.750 CHF một khóa nghiệp vụ; SSTH Swiss Professtional Degree in Hospitality là từ 25.000 CHF một học kỳ lý thuyết. Đặc biệt, trường ưu đãi nhân kỷ niệm 50 năm ngày thành lập; tặng vé máy báy du học từ Việt Nam đến Thụy Sĩ. (Nguồn: Swiss Study)
news  Thầy giáo Anh đọc rap dạy học sinh gây sốt. Phương pháp học tập mới này của thầy giáo Christian Foley khiến cộng đồng và nhiều học sinh thích thú..  Hôm 17/3, Dailymail đưa tin thầy giáo Christian Foley 24 tuổi - giáo viên bộ môn Khoa học tại trường Cardinal Pole (London, Anh) đăng tải video lên mạng với nội dung: "Liệu bạn có bao giờ tò mò về một ngày làm việc của thầy giáo đọc rap như thế nào? Đây là thử thách phong cách rap tự do về khoa học do các học sinh lớp 8 của tôi đặt ra". Nam giáo viên đã vận dụng sáng tạo, kết hợp những từ như pollen grains (hạt phấn hoa), neurology (thần kinh học) và antagonistic (đối kháng), để cho ra đời một bài rap nhân dịp tuần lễ khoa học. Bài rap độc đáo của Christian không những ngộ nghĩnh mà nhiều đoạn còn bao gồm nhiều ca từ giàu ý nghĩa như: "Tôi là một nhà thơ trữ tình nhẹ nhàng, sâu lắng. Tôi mang lại ánh sáng. Khi cầm mic và cất lên lời ca, tôi mang lại ánh sáng như thể nó đang quang hợp". Ý tưởng này của thầy giáo trẻ được bắt nguồn từ việc mong muốn giúp học sinh hiểu rõ hơn những khái niệm khoa học vốn khó hiểu. Đây không phải tác phẩm nghệ thuật đầu tiên của Christian Foley. Những khi rảnh, anh thường sáng tác thơ, dẫn chương trình hip hop trên Muz. Tháng trước, Christian phát hành album mới, Jumpers for Goalposts, với 24 ca khúc tự truyện. Hiện tại, ngoài công việc ở trường Cardinal Pole, anh còn dạy làm thơ tại trường tư thục The Complete Works. Chinh Phạm
news  Indonesia phản đối tàu Trung Quốc xâm phạm lãnh hải. Indonesia hôm nay phản đối điều nước này cho là sự xâm phạm lãnh hải của tàu tuần duyên Trung Quốc gần một khu vực tranh chấp ở Biển Đông hồi cuối tuần trước..  Theo Reuters, Ngoại trưởng Indonesia Retno Marsudi hôm nay gặp đại diện Đại sứ quán Trung Quốc ở Jakarta sau vụ việc liên quan đến một tàu tuần duyên, một tàu cá Trung Quốc và một tàu trinh sát Indonesia ở phía bắc biển Natuna. "Tại cuộc gặp, chúng tôi đã thể hiện sự phản đối mạnh mẽ của chúng tôi với việc tàu tuần duyên Trung Quốc xâm phạm quyền chủ quyền Indonesia", bà Marsudi nói trong cuộc họp báo. Chính quyền Indonesia hôm 19/3 cố bắt một tàu Trung Quốc họ cho là đánh bắt trái phép ở vùng biển nước này, một quan chức Indonesia trước đó cho biết. 8 thuyền viên Trung Quốc bị bắt nhưng tàu tuần duyên Trung Quốc ngăn Indonesia kéo tàu đi. Bộ trưởng Thủy sản Indonesia Susi Pudjiastuti cho rằng Jakarta nhiều năm nay theo đuổi và thúc đẩy hòa bình ở Biển Đông. "Với sự việc hôm qua, chúng tôi cảm thấy nỗ lực của chúng tôi bị can thiệp và phá hoại", bà nói sau cuộc gặp với các quan chức Đại sứ quán Trung Quốc ở Jakarta. Trung Quốc thì cho rằng tàu cá đang hoạt động ở "ngư trường truyền thống của Trung Quốc" và yêu cầu thả ngư dân. "Khi nói về tranh chấp nghề cá hay về các vấn đề hàng hải, Trung Quốc luôn sẵn sàng làm việc với Indonesia để giải quyết những tranh chấp này thông qua thương lượng và đối thoại", Sun Weide, quan chức Đại sứ quán Trung Quốc, nói tại Jakarta sau cuộc gặp với bộ trưởng Thủy sản Indonesia. Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với hầu hết Biển Đông, bao gồm cả các vùng biển gần những nước Đông Nam Á hơn, trong đó có Việt Nam. Tuy Indonesia không phải là bên tranh chấp chủ quyền ở Biển Đông, nước này đã bày tỏ quan ngại về khả năng Trung Quốc đưa quần đảo giàu tài nguyên Natuna vào "đường 9 đoạn" phi lý hay "đường lưỡi bò". Trọng Giáp
news  Hoài nghi quanh thỏa thuận cắt dòng tị nạn của EU - Thổ Nhĩ Kỳ. Bản thỏa thuận lịch sử về di cư giữa Liên minh châu Âu và Thổ Nhĩ Kỳ bị chỉ trích là quay lưng với người tị nạn và thiếu khả năng thực hiện..  Ngày 18/3, kết thúc hai ngày đàm phán tại Brussels (Bỉ), Liên minh châu Âu (EU) và Thổ Nhĩ Kỳ đã thống nhất được thỏa thuận lịch sử về việc hạn chế dòng người di cư đã đẩy châu Âu vào cuộc khủng hoảng tị nạn lớn nhất kể từ sau Thế chiến 2, theo Le Monde. Theo thỏa thuận, kể từ ngày 20/3, toàn bộ người di cư bất hợp pháp từ Thổ Nhĩ Kỳ đến Hy Lạp sẽ bị trục xuất ngược lại. Đổi lại, EU sẽ đền bù cho Ankara bằng cách tiếp nhận trực tiếp và tái định cư cho những người Syria đã xin bảo hộ tị nạn hợp pháp tại Thổ Nhĩ Kỳ, tăng khoản tiền hỗ trợ người tị nạn lên 6,8 tỷ USD, đẩy nhanh quá trình xem xét để Thổ Nhĩ Kỳ trở thành thành viên EU cũng như miễn thị thực đi lại cho công dân nước này đến khu vực Schengen ở châu Âu từ tháng 6. Trong khi bản thỏa thuận được các bên ký kết ca ngợi thì một số tổ chức nhân đạo và hoạt động nhân quyền chỉ trích rằng đây là "cú đánh mạnh" vào quyền con người và cho rằng châu Âu đang quay lưng với người tị nạn. Tổ chức Ân xá quốc tế (AI) nhận định rằng việc trục xuất ngược những người di cư bất hợp pháp về Thổ Nhĩ Kỳ không thể hiện tinh thần tôn trọng luật pháp quốc tế. Thổ Nhĩ Kỳ không phải là một đất nước an toàn cho người tị nạn và người di cư nên việc gửi trả họ lại về đó là bất hợp pháp và không nhân đạo. "Với bản thỏa thuận này các quan chức châu Âu dường như đang thể hiện tầm nhìn và quan điểm của những người thợ ống nước chứ không phải những người làm chính trị. Họ coi dòng người tị nạn như những dòng nước chảy không đúng hướng muốn cắt lúc nào thì cắt", một quan chức của AI khẳng định. Nhiều chuyên gia phân tích và chính trị gia châu Âu cũng lên tiếng phản đối bản thỏa thuận, cho rằng các lãnh đạo châu Âu, trong đó có Thủ tướng Đức Angela Merkel - người được cho là đang quyết tâm duy trì chính sách nhân đạo với người tị nạn - đang dần quay lưng lại với số phận những người đang trong hoàn cảnh "tột cùng đau khổ". Bình luận viên Jean Quatreme của La Libération nhận định rằng văn kiện này là một "bản thỏa thuận xấu hổ", bởi như vậy, 28 nước EU đã chối bỏ quyền tị nạn, một quyền con người được ghi nhận trong Công ước quốc tế. Chủ tịch đảng Liên minh Xã hội Cơ đốc giáo (CSU) của Đức Horst Seehofer nhấn mạnh với việc ủng hộ bản thỏa thuận, chính phủ của Thủ tướng Merkel đã thay đổi chính sách với người tị nạn và đánh mất bản sắc văn hóa nhân đạo. "Chính phủ liên bang đã hoàn toàn thay đổi chính sách người tị nạn của mình, dù không thừa nhận điều đó", Ông Seehofer khẳng định. Trong khi đó, nghị sĩ cấp cao của đảng Xanh Anton Hofreiter cáo buộc bà Merkel thay đổi chiến thuật, dần dần từ bỏ "cách tiếp cận nhân đạo" khi ủng hộ thoả thuận giữa EU với Thổ Nhĩ Kỳ, nhằm lấy lại uy tín sau thất bại của đảng cầm quyền CDU tại cuộc bầu cử vùng ngày 11/3 vừa qua. Hoài nghi Bên cạnh những chỉ trích về tính phi nhân đạo đối với người tị nạn, các chuyên gia phân tích thế giới cũng đặt câu hỏi về tính khả thi của bản thỏa thuận lịch sử này. Theo Financial Times, thỏa thuận đạt được giữa EU và Thổ Nhĩ Kỳ đã thay đổi chính sách đối với người tị nạn của châu Âu với khẩu hiệu nổi tiếng "Chúng ta có thể làm được" của Thủ tướng Đức Angela Merkel sang một khẩu hiệu mới "Chúng ta không thể làm được nữa". Bình luận viên Jean Quatreme cho rằng hiện có ba câu hỏi về việc liệu bản thỏa thuận này có phát huy hiệu quả hay không. Thứ nhất, liệu nhà chức trách Hy Lạp có đủ năng lực hành chính để xử lý và ngăn chặn người di cư đặt chân đến các đảo của nước này hay không. Chủ tịch ủy ban châu Jean-Claude Juncker đánh giá rằng mọi con mắt đang đổ dồn vào Hy Lạp. Theo tính toán, để thực thi thỏa thuận vào đúng hạn đã định là ngày 4/4, nước này sẽ phải tuyển dụng khoảng 4.000 thẩm phán và phiên dịch làm việc trong vòng 6 tháng, chi phí cho việc này lên đến 350 triệu USD. Đây là thách thức lớn với một chính phủ đang phải đối mặt với nhiều khó khăn về kinh tế và quản lý yếu như Hy Lạp. Thứ hai, liệu Thổ Nhĩ Kỳ có thực sự hợp tác hay không, đặc biệt trong bối cảnh EU cũng chưa chắc sẽ thực hiện được hết những gì đã cam kết. Trên thực tế, nhiều nước EU không hài lòng với cam kết miễn visa cho người Thổ Nhĩ Kỳ. Cuối cùng, có thể người di cư vẫn sẽ tìm mọi cách để đến châu Âu qua các tuyến đường khác, ví dụ như Libya, nơi chưa có một chính phủ hoạt động đầy đủ chức năng. "Những hoài nghi xung quanh bản thỏa thuận vẫn còn quá nhiều, đặc biệt là khi khả năng phối hợp hoạt động giữa các cơ quan chức năng của Thổ Nhĩ Kỳ và Hy Lạp còn rất yếu do những mâu thuẫn trong lịch sử", ông Junker khẳng định. Nguyễn Hoàng
news  Chủ tàu kéo sà lan đâm sập cầu Ghềnh bị bắt. Theo lời khai ban đầu, ông Thượng là tài công chính nhưng khi đến TP HCM đã lên bờ, giao tàu kéo cho hai người phụ việc chạy về Đồng Nai..  Trưa 21/3, Công an tỉnh Đồng Nai đã bắt Phan Thế Thượng (63 tuổi, quê Sóc Trăng) - chủ tàu kéo sà lan đâm sập cầu Ghềnh. Trước đó, hai tài công Trần Văn Giang (36 tuổi, quê Bạc Liêu) và Nguyễn Văn Lẹ (28 tuổi, quê Sóc Trăng) cũng bị bắt để điều tra Vi phạm các quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường thủy khi chạy sà lan đâm sập cầu Ghềnh. Theo lời khai ban đầu của 3 nghi can, ông Thượng lái tàu kéo sà lan chở cát do từ Trà Vinh về Đồng Nai từ ngày 17/3. Khi đến địa phận TP HCM vì có việc nên ông Thượng lên bờ, giao tàu kéo sà lan cho hai phụ việc là Giang và Lẹ (không có bằng lái) chạy về Đồng Nai. Khi tàu kéo đến cầu Ghềnh, gặp dòng nước xoáy, do cả hai không có kinh nghiệm chui cầu nên để sà lan bị lệch. Giang định kéo sà lan lại nhưng máy tàu kéo bất ngờ tắt. Cả hai luống cuống để mạn trái sà lan đâm vào mố cầu, gãy nhịp. Sau tai nạn, sà lan lật úp, tàu kéo bị chìm. Giang và Lẹ được mọi người vớt lên, sau đó cả hai gọi điện cho ông Thượng báo tin rồi cùng nhau trốn về quê.  Trưa 20/3, tàu kéo sà lan chở cát chạy từ TP HCM về Đồng Nai, khi đi qua cầu Ghềnh đã đâm gãy một mố cầu, 2 nhịp sập xuống nước. Nhiều người chạy xe máy trên cầu bị kéo tuột xuống mé nước. Nhiều lực lượng cứu hộ được triển khai để bảo vệ hiện trường, tìm kiếm người gặp nạn, trục vớt xe máy... Tai nạn khiến tuyến đường sắt Bắc - Nam bị tê liệt. Ngành đường sắt phải dùng xe khách chuyên chở hàng nghìn hành khách từ ga Sài Gòn lên ga Biên Hòa để di chuyển và ngược lại. Tuyến đường sông qua khu vực này cũng được phong tỏa. Bộ GTVT cho biết phải mất từ 3 đến 5 tháng mới khắc phục được sự cố. Phước Tuấn
news  ‘Chồng ngất trong tù khi được về viếng vợ con sau vụ nổ’ nóng trên mạng XH. Tổng Cục 8 (Bộ Công an) vì lý do nhân đạo đã cho phép người chồng đang chịu án tù về thắp hương vợ con là nạn nhân trong vụ nổ ở Hà Đông - câu chuyện đang gây chú ý trên cộng đồng..  Bên cạnh đó, top chủ đề bàn luận nhiều trong ngày trên  còn có: Tàu kéo đâm sập cầu Ghềnh đã hết hạn đăng kiểm; HLV Hữu Thắng quát mắng học trò ngay trước mặt khán giả; vợ Trần Lập chia sẻ sự bất lực, trào nước mắt nhìn chồng hôn mê khiến nhiều người xót xa... 1. Chồng tù tội ngất khi được cho về viếng vợ con sau vụ nổ: Nỗi đau quá lớn  2. Người lăn vật liệu nổ ở Hà Đông thoát chết vì quên bật lửa: May mắn thần kỳ Sau khi giúp nạn nhân Phạm Văn Cường (41 tuổi) lăn khối sắt nghi là bom từ trong nhà ra vỉa hè, anh Đào Văn Thủy (45 tuổi) thấy anh Cường chuẩn bị đồ để cắt phá khối kim loại trên. Do quên bật lửa, anh Thủy lên tầng 2 để hút thuốc và may mắn thoát chết, nhiều người coi đây là sự may mắn thần kỳ. 3. HLV Hữu Thắng quát mắng học trò ngay trước mặt khán giả vì một hành động thiếu suy nghĩ: Không có chỗ cho kiểu đá xấu Pha vào bóng của Đình Hoàng trong buổi tập giữa ĐTVN và CLB Than Quảng Ninh khiến tiền vệ Nghiêm Xuân Tú của đội bóng đất Mỏ đau đớn nằm trên sân. Sau va chạm cầu thủ này bỏ đi như không có chuyện gì. Đứng ngoài sân thấy học trò có hành vi không chuẩn, HLV Hữu Thắng liên tục hét lên như quát: “Hoàng, quay lại đỡ bạn dậy ngay...”. Câu chuyện này đang được người hâm mộ chú ý và đồng cảm với chiến lược gia người Hà Tĩnh. 4. Vợ Trần Lập chia sẻ sự bất lực, trào nước mắt nhìn chồng hôn mê khiến nhiều người xót xa Nhắc đến những ngày tháng cùng chồng chiến đấu với bệnh tật, vợ Trần Lập rơi nước mắt kể: "Tôi thương anh đến trào nước mắt, bất lực nhìn chồng mình hôn mê... Với anh ấy, cuộc ra đi này là điều anh ấy chưa chuẩn bị, chưa sẵn sàng. Anh còn có nhiều thứ quá dang dở, các con còn quá bé. Anh thương các con còn nhỏ dại để có thể đương đầu với một cuộc đời không có bố". Những chia sẻ này khiến nhiều người xót xa cho gia đình nam ca sĩ. 5. Trẻ dưới 3 tuổi dùng nước hầm xương bị còi cọc, thiếu chất?  6. Xe tải lùi xe gây tai nạn chết người: Tại sao không có phụ xe xuống xin đường? Ngày 18/3, trên đại lộ Thăng Long, đoạn qua phường Mễ Trì, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội, một xe tải lùi từ đường nhánh ra đường chính đã va chạm với một xe máy khiến người phụ nữ lái xe ngã xuống đường và bị xe khác cán tử vong. Sau khi đọc xong nhiều người đặt câu hỏi: xe tải thường có tài xế và phụ lái, tại sao phụ lái không xuống xin đường, cảnh báo các phương tiện khác? 7. Tàu kéo đâm sập cầu Ghềnh đã hết hạn đăng kiểm: Việc làm coi thường pháp luật Tàu kéo sà lan do tài công Nguyễn Văn Thưởng điều khiển có chiều dài khoảng 43m, rộng hơn 12m, chiều cao mạn là 3,3m, được thiết kế năm 2007. Phương tiện này được kiểm định lần cuối ngày 6/3/2015 và đã hết hạn kiểm định ngày 1/12/2015. Việc sử dụng phương tiện đã hết hạn kiểm định là coi thường pháp luật và cần trừng trị thích đáng. 8. Sa lưới vì trộm xong còn táo tợn đòi tiền chuộc: Bài học thích đáng Sau khi trộm laptop và một số tài sản khác, Kiệt (31 tuổi, ngụ phường Chánh Nghĩa, TP Thủ Dầu Một, Bình Dương) liên hệ với chủ nhà, vờ nhặt được giấy tờ và gợi ý tiền chuộc laptop sẽ đi tìm giúp thì bị công an mật phục bắt. Nhiều ý kiến cho rằng đây là bài học thích đáng mà tên trộm phải trả cho màn kịch do mình tự lên kế hoạch. 9. Phi Nhung 'từng bị lừa 50.000 đôla và chồng bỏ vì quá tốt' khiến nhiều người bất ngờ Phi Nhung từng một lần mặc áo cưới nhưng hạnh phúc chẳng bao lâu thì chia tay. Không nhiều người biết về người đàn ông mà Phi Nhung chọn để tận tâm yêu thương và gắn bó, chỉ một lần duy nhất cô kể: "Tôi bị người ta gạt hoài, về nhà méc ổng hoài khiến cho ổng phát khùng. Ổng bỏ tôi đi cho bõ ghét đó mà". Những chia sẻ này của nữ ca sĩ khiến nhiều người bất ngờ. 10. Mất gần 30 triệu đặt mua điện thoại 'quả táo' nhưng nhận về 2 'quả lê': Cẩn trọng khi mua hàng trên mạng Người phụ nữ tên Triệu ở TP Vô Tích, tỉnh Giang Tô, Trung Quốc tìm thấy một cửa hàng bán điện thoại iPhone 6S giá rẻ nên đã đặt mua 2 chiếc, đồng thời trả 5.000 tệ (tương đương 28,8 triệu đồng). Tuy nhiên sau khi nhận hàng, cô hoảng hốt vì mặt sau của chiếc điện thoại không phải biểu tượng "quả táo gặm dở" của Apple mà lại là "quả lê". 11. Quên tuổi tác, Hữu Thắng xỏ giày vào sân, chạy 'bở hơi tai' vì học trò: Cái tâm của người thầy Thấy sai lầm mà các hậu vệ bộc lộ trong trận đấu tập với Than Quảng Ninh, HLV Hữu Thắng đã xỏ giày và dành nguyên buổi tập để kèm cặp, chỉnh sửa học trò. Cách huấn luyện hết mình của ông thầy 44 tuổi khiến nhiều người thích thú. 12. Thầy trò Hữu Thắng đối mặt nguy cơ bị phạt vì fan Việt: Vẫn 'chứng nào tật nấy' Sau khi Công Vinh ghi bàn thắng thứ 3 trong trận giao hữu giữa ĐTVN và Than Quảng Ninh, nhiều cổ động viên trên khán đài phấn khích ném pháo sáng xuống sân. Hành động này bị dư luận chỉ trích dữ dội. Nhiều ý kiến lo ngại nếu tình trạng này còn tiếp diễn, khả năng ĐTVN sẽ nhận án phạt nặng từ Liên đoàn bóng đá thế giới, bởi FIFA đã không ít lần gửi thư cảnh báo hành vi này của người hâm mộ Việt. >> Xem thêm: Quang Độ tổng hợp 
news  Euro Auto thêm một thành viên gia nhập liên minh 5 sao. Hôtel des Arts Saigon, MGallery là đối tác thứ 16 của Euro Auto mang đến khách hàng dịch vụ limousine bằng xe BMW serie 5..  Euro Auto là nhà nhập khẩu được ủy quyền chính thức của tập đoàn BMW tại Việt Nam. Nhà nhập khẩu này vừa ký kết hợp tác cung cấp dòng xe BMW 520i màu ngoại thất đen ngọc Sapphire cho Hôtel des Arts Saigon, MGallery. Ông Nguyễn Đăng Thảo, Tổng Giám đốc Euro Auto chia sẻ: “Vượt trên sự mong đợi của khách hàng là một trong những tiêu chí trong chiến lược phát triển bền vững của Euro Auto trong 10 năm qua. Khách sạn Hôtel des Arts Saigon, MGallery là đối tác thành viên thứ 16 trong liên minh 5 sao của chúng tôi. Euro Auto tự hào khi ấn tượng đầu tiên của du khách trải nghiệm tại Sài Gòn là dịch vụ limousine đưa đón của khách sạn với sự thoải mái, tiện nghi và an toàn của dòng xe serie 5”.  Trong hơn nửa thập kỷ qua, kể từ ngày đầu tiên được giới thiệu trên toàn cầu, BMW serie 5 luôn nằm trong danh sách các dòng xe sang bán chạy nhất trên thế giới thuộc phân khúc hạng sang tầm trung.  Ngoài việc trang bị động cơ 4 xi-lanh mang đến khả năng vận hành mạnh mẽ, tiết kiệm nhiên liệu và thân thiện với môi trường, mẫu xe còn tập trung hướng đến việc nâng niu cảm nhận của khách hàng VIP trong không gian nội thất xe sang trọng và tiện nghi. Hệ thống đèn viền nội thất sang trọng (Ambient Light) được thiết kế tông màu cam đỏ ấn tượng tạo nên các đường sáng viền nội thất, mang đến cảm giác ấm áp với phong cách hiện đại, sang trọng, đặc biệt trong những chuyến hành trình ban đêm. Là lựa chọn yêu thích của khách hàng hạng thương gia, Eco Pro là một trong những chế độ cài đặt chức năng chuyển đổi chế độ vận hành (Driving Dynamics Control) giúp hành khách ở hàng ghế sau có thể tận hưởng sự êm ái, nhẹ nhàng, cả trên các cung đường cao tốc lẫn trong lộ trình thành thị. Ngoài ra, chế độ này còn giúp phát huy hiệu quả mức tiêu thụ nhiên liệu cho động cơ và thể hiện trách nhiệm với môi trường. Đặc biệt, khả năng cách âm tốt cùng chức năng Auto Start/Stop thông minh tự ngắt động cơ khi xe dừng 3 giây góp phần giúp hành khách có không gian yên tĩnh khi dừng đèn đỏ, đồng thời hệ thống này giúp tiết kiệm và giảm thiểu tối đa mức tiêu hao nhiên liệu. Ngoài ra, phiên bản BMW serie 5 được trang bị những hệ thống tiên tiến như: phanh tái sinh năng lượng, hộp số tự động 8 cấp, ghế trước chỉnh điện có chế độ nhớ, chức năng khóa cửa tự động khi xe vận hành. Để tạo thêm tính riêng tư và cao cấp cho khách hàng của Hotel Des Arts Saigon MGallery, xe serie 5 còn được trang bị thêm rèm che nắng hai bên và phía sau dành cho hành khách, wi-fi và ngõ kết nối âm thanh hỗ trợ nghe nhạc qua USB…  Euro Auto cung cấp các sản phẩm đa dạng từ xe 4 chỗ, phù hợp cho việc đi lại tiện nghi và phong cách (BMW serie 1, 3, 5, 7), đến MPV (Serie 2) những chiếc xe đa dụng đẳng cấp, phù hợp với nhiều phong cách sống khác nhau (X1, X3, X4, X5, X6) và các dòng xe coupe, xe mui trần và xe roadster ( Serie 4, Z4, 6 Gran Coupé, 3GT, 5GT). Ngọc Điệp
news  Chim bồ câu giám sát ô nhiễm không khí London. Các nhà khoa học sử dụng chim bồ câu trang bị cảm biến để nghiên cứu khói bụi và nhiều chất khí gây ô nhiễm ở thủ đô London, Anh..  Theo Tech Times, hai công ty công nghệ Plume Labs và DigitasLBi đặt cảm biến điện tử trên lưng 10 con chim bồ câu hoang dã để đo mức độ ô nhiễm không khí ở thành phố London, Anh. Nhờ khối lượng rất nhẹ khi đính trên lưng chim bồ câu, bộ cảm biến không làm ảnh hưởng đến chuyển động của chúng. Tuy thử nghiệm chỉ diễn ra ba ngày, nó tạo ra nền tảng cần thiết để tiến hành những nghiên cứu chuyên sâu trong tương lai. Giai đoạn tiếp theo của cuộc khảo sát sẽ diễn ra với sự cộng tác của các điều tra viên ở Đại học Hoàng gia London, Anh. Bộ cảm biến gắn trên lưng chim bồ câu có khả năng phát hiện nồng độ nitrogen dioxide (NO2) và ozone (O3), hai loại khí góp phần chính vào ô nhiễm không khí vùng đô thị. Khi nồng độ nitrogen dioxide cao hơn mức khuyến cáo của các chuyên gia y tế, loại khí này có thể gây ra vấn đề bệnh lý ở tim và phổi. Các nhà khoa học hy vọng nghiên cứu trên sẽ khuyến khích người dân giảm các hoạt động gây ô nhiễm không khí, đồng thời hỗ trợ cơ quan quản lý trong việc giảm lượng khí thải. "Thiết bị giám sát giúp chúng tôi hiểu được tình trạng ô nhiễm không khí của thành phố một cách chi tiết. Chúng tôi hy vọng mọi người sẽ suy nghĩ nhiều hơn về những hành động gây ô nhiễm, qua đó có những thay đổi tốt trong hành vi", Audrey de Nazelle, tiến sĩ thuộc Trung tâm Chính sách Môi trường tại Đại học Hoàng gia London, cho biết. Lê Hùng
news  'Chân dài' bán dâm 200 USD tại khu ăn chơi hạng sang Vũng Tàu. Cứ cuối tuần Chương lại thuê xe chở hơn chục người đẹp đến các quán bar gần khu sòng bạc 5 sao để bán dâm cho khách nước ngoài..  Ngày 21/3, Công an tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu bắt tạm giam Vũ Văn Chương (40 tuổi, quê Tiền Giang) về hành vi Môi giới mại dâm. Đêm cuối tuần trước trinh sát bắt quả tang 2 cặp nam nữ mua bán dâm tại khách sạn hạng sang gần khu sòng bài 5 sao, thuộc xã Phước Thuận, huyện Xuyên Mộc (Bà Rịa – Vũng Tàu). Khách mua dâm có quốc tịch Úc, trong đó một người là Việt kiều. Hai "chân dài" cho biết hoạt động dưới sự điều hành của Chương. Bị triệu tập đến cơ quan điều tra, "tú ông" này thừa nhận mỗi cuối tuần đều thuê taxi, chở hàng chục người đẹp đến các quán bar tại khu vực sòng bạc hạng sang, chào mời du khách "vui vẻ" giá 200 USD, nếu qua đêm là 300 USD. Trong khi các cô gạ gẫm khách, Chương đến một quán ăn gần đó chờ kết quả. Kết thúc "cuộc vui", Chương đến đón các cô gái rồi thu 50 USD trên mỗi lần bán dâm. Xuân Thắng
news  Học bổng 100% từ Học viện quản lý Singapore. Buổi sơ tuyển học bổng sẽ diễn ra vào 9h, Chủ nhật, ngày 27/3 tại 41 Bích Câu, phường Quốc Tử Giám, quận Đống Đa, Hà Nội..  Công ty tư vấn du học quốc tế Nhật Anh - AVI, đại diện tuyển sinh của Học viện Quản lý Singapore (SIM), đã tổ chức thành công đợt một vòng phỏng vấn sơ tuyển học bổng 100%v học phí của trường. Buổi phỏng vấn đã nhận được sự quan tâm của đông đảo phụ huynh và các học sinh đang có mong muốn theo học tại ngôi trường danh tiếng này. Để tạo thêm cơ hội cho nhiều học sinh, sinh viên Việt Nam có thể tiếp cận thông tin và các chương trình học bổng của trường, công ty sẽ tổ chức đợt hai sơ tuyển học bổng 100% học phí của Học viện quản lý Singapore. Nội dung chính của vòng sơ tuyển: Phần 1: Ms Lin Hui - đại diện của Học viện SIM sẽ trao đổi thông tin với phụ huynh và các em học sinh về chương trình học bổng 100% khóa diploma và khóa cử nhân của trường. Phần 2: Phỏng vấn và xét hồ sơ vòng sơ tuyển. Các em mang theo hồ sơ để được tiến hành xét tuyển sơ khảo học bổng ngay tại văn phòng tuyển sinh của Du học quốc tế Nhật Anh - AVI trong ngày 27/3. Hồ sơ bao gồm: học bạ của 3 năm học gần nhất; bằng tốt nghiệp hoặc giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời (nếu có); IELTS (nếu có); các giấy khen, bằng khen (nếu có). Đối tượng xét tuyển: sinh viên quốc tế lần đầu đăng ký học chương trình diploma (cấp bằng bởi SIM); học sinh đang học lớp 12 hoặc đã hoàn thành chương trình phổ thông trung học với kết quả xuất sắc; có các kỹ năng về lãnh đạo và giao tiếp tốt; vượt qua cuộc phỏng vấn bằng tiếng Anh với trường. Cách thức đăng ký tham dự: Cách 1: Gửi mail tới địa chỉ info@nhatanh.vn, marketing@nhatanh.vn Cách 2: Gọi điện thoại đăng ký theo số 0985 910 334 – (04) 3868 9282   SIM là một trong những học viện lớn nhất tại Singapore và khu vực Đông Nam Á. Với bề dày hơn 50 năm, SIM cung cấp nguồn nhân lực có năng lực cao trong ngành kinh doanh, công nghiệp. SIM Global Education (SIM GE) là một phần của SIM Group, đào tạo chương trình quốc tế nhận bằng cử nhân của Mỹ, Anh, Autralia... Hiện trường thu hút 23.000 sinh viên toàn thời gian và bán thời gian theo học. SIM GE cung cấp các khóa học từ cao đẳng, cử nhân và thạc sĩ đa dạng với chuyên ngành học khác nhau giúp sinh viên có nhiều sự lựa chọn. Trường hiện liên kết với 11 trường đại học danh tiếng hàng đầu tại: Australia, Thụy Sĩ, Anh và Mỹ. Chương trình học của trường được giảng dạy bởi 600 giảng viên nước ngoài, giảng viên bản xứ hoặc các giảng viên thỉnh giảng từ các trường đại học liên kết. Từ năm 2008 đến nay, SIM GE luôn nhận được giải thưởng "Trường tư thục tốt nhất - The Best Private School" ở Singapore trong khuôn khổ Giải thưởng AsiaOne People’s Choice Awards. Điều này khẳng định, thương hiệu SIM GE đã để lại ấn tượng trong lòng học sinh cũng như các bậc phụ huynh khi xem xét về giáo dục bậc đại học ở Singapore. (Nguồn: Nhật Anh - AVI)
news  Ngày 6/4, Quốc hội miễn nhiệm Thủ tướng. Sau khi xem xét tờ trình của Chủ tịch nước về miễn nhiệm và dự kiến nhân sự bầu Thủ tướng, Quốc hội sẽ thảo luận và bỏ phiếu kín vào 7/4..  Theo chương trình được thông qua tại phiên họp trù bị sáng 21/3, Quốc hội khoá 13 sẽ kiện toàn nhân sự lãnh đạo Nhà nước từ ngày 30/3 đến 12/4. Điểm mới trong nội quy kỳ họp là Chủ tịch nước, Thủ tướng, Chủ tịch Quốc hội và Chánh án Toà án nhân dân tối cao khi nhậm chức sẽ tuyên thệ trung thành với tổ quốc, nhân dân và Hiến pháp. Việc thảo luận, miễn nhiệm và bầu Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch Hội đồng bầu cử quốc gia sẽ diễn ra trong hai ngày 30 và 31/3. Cùng ngày 31/3, Quốc hội tiến hành các bước miễn nhiệm Chủ tịch nước và thảo luận về dự kiến nhân sự bầu Chủ tịch nước, biểu quyết thông qua danh sách bầu và bỏ phiếu kín vào ngày 2/4. Tiếp đó, Quốc hội miễn nhiệm Phó chủ tịch Quốc hội, một số thành viên Ủy ban Thường vụ, Chủ tịch Hội đồng dân tộc, Chủ nhiệm một số Ủy ban của Quốc hội, Tổng kiểm toán Nhà nước. Việc bầu nhân sự thay thế các chức danh này thực hiện trong ngày 4-5/4. Ngày 6/4, Chủ tịch nước sẽ trình Quốc hội miễn nhiệm Thủ tướng. Thường vụ Quốc hội thảo luận tại đoàn trước khi bỏ phiếu kín. Chủ tịch nước sẽ trình danh sách đề cử để Quốc hội bầu Thủ tướng. Nội dung dự kiến nhân sự bầu Thủ tướng sẽ được thảo luận tại đoàn và báo cáo kết quả trước Quốc hội trong sáng 7/4 để biểu quyết bằng phiếu kín. Việc miễn nhiệm và bầu Phó chủ tịch nước, Chánh án Tòa án nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao cũng được thực hiện trên cơ sở tờ trình của Chủ tịch nước. Việc miễn nhiệm và bổ nhiệm một số phó thủ tướng, bộ trưởng và thành viên khác của Chính phủ được thực hiện trên cơ sở tờ trình của Thủ tướng. Trong hai ngày cuối, các đại biểu sẽ thảo luận và phê chuẩn đề nghị miễn nhiệm một số Phó chủ tịch, Ủy viên Hội đồng bầu cử quốc gia... Trước đó, tại buổi họp báo ngày 18/3, Tổng thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc cho biết lý do kiện toàn nhân sự lãnh đạo Nhà nước sớm mà không để sang Kỳ họp đầu tiên của Quốc hội khoá 14 vì nhiều vị trí chủ chốt không tái cử Ban Chấp hành Trung ương, Bộ Chính trị đã phân công nhiệm vụ mới trong khi đến tháng 7/2016 Quốc hội khoá 14 mới họp. Đây không phải lần đầu tiên công tác nhân sự được thực hiện sớm. Tại kỳ họp thứ 9 Quốc hội khoá 11, một số chức danh lãnh đạo chủ chốt của Nhà nước cũng được kiện toàn trước kỳ họp thứ nhất của Quốc hội khoá mới. Theo danh sách 19 ủy viên Bộ Chính trị khóa XII được phân công công tác sau Đại hội Đảng XII, ngoài Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng tái đắc cử, có 7 người nhận trọng trách mới: Thường trực Ban Bí thư Đinh Thế Huynh, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương Trần Quốc Vượng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính, Trưởng Ban Dân vận Trung ương Trương Thị Mai, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng, Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải và Bí thư Thành ủy TP HCM Đinh La Thăng. 11 ủy viên còn lại gồm ông Trần Đại Quang (Bộ trưởng Công an), ông Nguyễn Xuân Phúc (Phó thủ tướng), bà Nguyễn Thị Kim Ngân (Phó chủ tịch Quốc hội), ông Nguyễn Thiện Nhân (Chủ tịch UBTW MTTQVN), bà Tòng Thị Phóng (Phó chủ tịch Quốc hội), ông Phạm Bình Minh (Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao), ông Ngô Xuân Lịch (Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị QĐND VN), ông Tô Lâm (Thứ trưởng Công an), ông Vương Đình Huệ (Trưởng Ban Kinh tế Trung ương), ông Nguyễn Văn Bình (Thống đốc Ngân hàng Nhà nước) và ông Trương Hoà Bình (Chánh án TANDTC). Các ủy viên này sẽ được giới thiệu ứng cử 3 chức danh lãnh đạo chủ chốt của Nhà nước là Chủ tịch nước, Thủ tướng, Chủ tịch Quốc hội tại kỳ họp 11, cũng như chờ phân công nhiệm vụ. Hoàng Thuỳ
news  20 năm tù cho cựu cán bộ nhà văn hóa xù nợ. Nại ra nhiều lý do đáng thương để vay tiền người quen, khi số nợ lớn dần, người đàn bà bỏ việc, dắt con trốn vào miền Nam để quỵt tiền..  Theo bản án sơ thẩm ngày 21/3 của TAND Hà Nội, từ tháng 1/2009 đến tháng 1/2011, Nguyễn Giáng Hương (50 tuổi, cán bộ nhà văn hóa quận Đống Đa) vay tiền của 6 người, tổng cộng gần 9 tỷ đồng. Bị cáo khai vay tiền đầu tư vào bất động sản, tin vào khả năng kinh doanh của mình. Tuy nhiên khi mua hàng chục lô đất của hai người tên Yến, Hà, bị cáo đã đưa toàn bộ giấy tờ mua bán cho họ làm thủ tục công chứng và đã bị lừa. Vì thế bị cáo không có khả năng trả nợ. Lời khai này không được chủ tọa chấp nhận, cho rằng đây là việc làm ấu trĩ với một người từng tốt nghiệp đại học, có nhiều năm kinh nghiệm làm ăn như bị cáo. Bà Hương khai do không dám đối mặt với các bị hại đều là người thân quen nên đầu năm 2011 xin thôi việc, dẫn theo hai con bỏ trốn vào Kiên Giang, TP HCM sinh sống qua ngày. Bị cáo nói trong 5 năm bỏ trốn lúc nào cũng ăn năn hối hận. Tuy nhiên các bị hại đều khẳng định Hương chưa một lần liên lạc để khất nợ hay ngỏ ý khắc phục hậu quả. Một bị hại tên Nga mà bị cáo khai coi như người mẹ thứ hai cho hay khi vay tiền Hương khóc lóc nói xưởng may của gia đình gặp nạn, không có tiền trả lương công nhân hay phải trả nợ cho anh em. Thương tình, bà đã cho vay. “Tôi biết cô ấy từ lúc sinh ra mà không ngờ cô ấy lừa tôi như vậy”, bà nói. Tòa nhận định hành vi của bị cáo là đặc biệt nghiêm trọng, tuyên phạt 20 năm tù về tội Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản. Bảo Hà
news  Đại học Harvard phát triển giáo dục từ cộng đồng. Với mục đích giáo dục sinh viên một cách toàn diện, Đại học danh tiếng Harvard đã quyết định mở rộng phạm vi giảng dạy thông qua những kiến thức ngoài cộng đồng, thay vì chỉ tập trung vào những gì đang xảy ra bên trong lớp học..  Theo The Huffington Post hôm 16/3, các chuyên gia và giáo sư tại Đại học Harvard (Mỹ) đang tổ chức bàn bạc với lãnh đạo 6 thành phố Oakland, Louisville, Providence, Salem, Somerville và Newton về việc cải thiện hệ thống giáo dục, trong đó có nhiều yếu tố ảnh hưởng đến sinh viên. Harvard muốn mở rộng phạm vi giáo dục thông qua những kiến thức ngoài cộng đồng chứ không chỉ đơn thuần tập trung giảng dạy trong lớp học. Nhiều chuyên gia nhận định rằng việc nâng cao chất lượng giáo viên, cơ sở hạ tầng của trường không đủ làm một “bệ phóng” vững chắc cho sinh viên. Bên cạnh đó, việc trường học chỉ hoạt động độc lập thì cũng không thể đạt được mục tiêu giáo dục này. Để đào tạo một sinh viên phát triển toàn diện, giáo dục cần phải được kết hợp với việc mở rộng ra cộng đồng và cần có sự nỗ lực lớn hơn của cộng đồng. Ông Paul Reville, Giám đốc sáng lập phòng thiết kế giáo dục Đại học Harvard chia sẻ: “Mục đích chính của chúng tôi là muốn đưa những yếu tố bên ngoài cộng đồng vào trong giáo dục để sinh viên có trải nghiệm thực tế, từ đó mới phát triển toàn diện. Tuy nhiên, đây là cả quá trình lâu dài và đòi hỏi nỗ lực lớn, không thể thành công trong một sớm một chiều”. Chinh Phạm
news  Chuyên gia kỹ thuật Audi toàn cầu kiểm tra xe tại Việt Nam. Ông Bernhard Hoecker - Chuyên gia kỹ thuật cao cấp của Audi AG sẽ hỗ trợ kỹ thuật và chăm sóc đặc biệt cho xe Audi của khách hàng tại TP HCM và Đà Nẵng..  Cụ thể, chương trình chăm sóc diễn ra tại Audi Hồ Chí Minh từ ngày14/3 tới 18/3 và tại Audi Đà Nẵng từ ngày 21/3 tới 25/3. Ông Steve Long Charpentier - Giám đốc dịch vụ sau bán hàng của Audi Việt Nam cho biết: "Cứ 2 năm một lần, các chuyên gia của Audi AG sẽ tới Việt Nam để thực hiện chăm sóc dịch vụ đặc biệt tại các xưởng dịch vụ chính hãng của Audi ở Hà Nội, TP HCM và Đà Nẵng". Trong chuyến viếng thăm này, chuyên gia của Audi AG cũng sẽ đào tạo hướng dẫn nhân viên dịch vụ Audi tại Việt Nam sử dụng những trang thiết bị và dụng cụ chuyên dùng mới nhất bắt kịp với sự phát triển công nghệ Audi toàn cầu.  "Việc chuyên gia kỹ thuật hỗ trợ tận nơi nằm trong chương trình đặc biệt của Audi AG cho những khóa đào tạo nâng cao tại chỗ và cấp chứng chỉ đã được Audi Việt Nam triển khai trước đó". - chuyên gia Bernhard Hoecker nhấn mạnh. Đồng thời, ông Đinh Quốc Khánh - Giám đốc dịch vụ sau bán hàng của Audi TP HCM cũng khẳng định: "Chất lượng dịch vụ và sự hài lòng của khách hàng là mục tiêu hàng đầu của Audi Việt Nam. Chúng tôi vui mừng nhận sự hỗ trợ toàn diện của Audi AG thông qua việc cử những chuyên gia giàu kinh nghiệm tới Việt Nam". Tuần lễ chuyên gia Audi AG làm việc tại TP HCM và Đà Nẵng sẽ là cơ hội cho khách hàng Audi tại Việt Nam nhận được những hướng dẫn bổ ích về việc sử dụng tối ưu chiếc xe một cách an toàn nhất và thú vị nhất. "Chiến dịch chăm sóc đặc biệt này đưa lại sự tương tác giữa chuyên gia và khách hàng sử dụng xe, điều này có giá trị và là động lực lớn đối với đội ngũ nhân viên dịch vụ sau bán hàng của chúng tôi" ông Nguyễn Phú Tân - Giám đốc chi nhánh Audi Đà Nẵng chia sẻ. Ông Laurent Genet - Tổng giám đốc nhập khẩu của Audi Việt Nam khẳng định: "Quy trình của Audi AG được thực hiện nghiêm ngặt tại các xưởng dịch vụ của Audi nhằm duy trì những chiếc xe luôn hoạt động với tình trạng tốt nhất. Trong trường hợp gặp tai nạn, khách hàng cũng được tối ưu hoá lợi ích nhờ sự hợp tác của Audi Việt Nam với các công ty bảo hiểm lớn". Các mẫu xe Audi phân phối chính thức tại Việt Nam đều được bảo hành 3 năm không giới hạn km, đồng thời được cung cấp dịch vụ kiểm tra và bảo dưỡng định kỳ hoàn hảo" ông Trần Tấn Trung - Tổng giám đốc phân phối của Audi Việt Nam kết luận.  Ngọc Điệp
news  Video 'ôtô vượt trái tố xe khách chèn ép' gây bão cộng đồng. Xe con lấn làn ngược chiều định vượt lên thì xe khách tạt trái. Xe con đánh lái và gây tai nạn, vậy lỗi tại xe nào?.   1. Ôtô đánh lái tránh xe khách, va vào xe máy ngược chiều  2. Xe tải liên tục lùi ép ôtô phía sau dù đã còi liên tục  3. Hai xe máy ép nhau suýt đâm vào đầu ôtô  4. Sang đường mải nghe điện thoại, người đi bộ suýt bị ôtô đâm  5. Suýt bị tai nạn với túi hàng từ xe tải rơi xuống đường  6. Xe ba bánh chạy ngược chiều trên phố   Đông Anh tổng hợp 
news  Người Cuba chen chân chào đón Tổng thống Mỹ Obama. Những tiếng hô "Nước Mỹ", "Obama" vang vọng trên con phố nơi Tổng thống Obama và gia đình cầm ô đi dạo dưới mưa..  "Chào mừng tới Cuba. Chúng tôi thích ông", một người đàn ông Cuba hét lên khi tổng thống Mỹ và đoàn tùy tùng đi ngang qua. Ở căn hộ phía trên, một phụ nữ hoan nghênh và hô to lời chào đón qua song cửa sắt, theo New York Times. Sau đó, một đoàn xe mô tô hộ tống chiếc limousine của tổng thống, lần đầu tiên treo quốc kỳ của cả Hoa Kỳ và Cuba đi trên những con phố chật hẹp ở Cuba. Nhiều người đứng bên đường vẫy chào nồng nhiệt, họ đã đợi rất lâu trong trời mưa nặng hạt. Ông Obama là tổng thống Mỹ đầu tiên tới đây sau 88 năm. Tổng thống Obama tỏ ra vô cùng ngạc nhiên trước sự chào đón của người Cuba. "Đây là cơ hội lịch sử để trực tiếp trò chuyện với người Cuba và bàn về những hợp đồng thương mại", ông chủ Nhà Trắng nói với các nhân viên ở sứ quán Mỹ. "Tôi mong muốn xây dựng quan hệ tốt đẹp giữa hai nước chúng ta. Tôi hy vọng một tương lai tươi sáng hơn những gì chúng ta đã có trong quá khứ." Nhắc tới Tổng thống Mỹ Calvin Coolidge, người đã tới Cuba cách đây 88 năm trong chuyến đi kéo dài ba ngày trên một chuyến hạm, ông Obama so sánh: "Giờ đây, chỉ cần ba tiếng đồng hồ là tới được Cuba". Ông Obama cũng cảm ơn các nhân viên sứ quán đã mang theo con cái tới buổi phát biểu. Người đứng đầu nước Mỹ nói ông mong muốn bọn trẻ thấy rằng "tổng thống Mỹ tới thăm Cuba là điều tự nhiên". Ông cũng mong muốn chúng lớn lên và thấy việc người Cuba và Mỹ hợp tác làm ăn cũng là điều bình thường. Ông Obama và tùy tùng sau đó đi dạo trên con đường lát đá ở Old Havana, nơi được UNESCO công nhận là di tích lịch sử văn hóa thế giới, thăm tượng đài Carlos Manuel de Céspedes - anh hùng dân tộc Cuba. Tổng thống Mỹ cũng thăm bảo tàng Havana, nơi có tượng Christopher Columbus, người tìm ra châu Mỹ. Tại nhà thờ de San Cristóbal de la Habana, ông Obama gặp với Đức Hồng y Jaime Ortega, người được báo chí Mỹ nhận định có vai trò quan trọng trong việc xúc tiến các cuộc đàm phán bí mật năm 2014 để Cuba và Mỹ xích lại gần nhau.  Đức Hồng y Jaime Ortega từng có chuyến đi bí mật tới Nhà Trắng để thay mặt cho Đức Giáo hoàng Francis thúc đẩy thỏa thuận giữa Tổng thống Obama và Chủ tịch Raul Castro. Chuyến đi dạo hôm nay của ông Obama là bước khởi đầu cho cuộc họp sắp tới với Chủ tịch Raul Castro, cuộc họp chính thức đầu tiên giữa lãnh đạo hai nước sau hơn nửa thế kỷ lạnh nhạt. Tên của ông Obama dường như hiện diện khắp nơi ở Cuba, ở một bartender trên tầng cao của khách sạn, những người Cuba đội mưa dưới mái hiên gần bờ biển, hay các gia đình xem ông Obama vẫy tay và mỉm cười trên TV. Bà Carmen Diaz, 70 tuổi, cho biết bà cảm thấy "mãn nguyện tự đáy lòng" khi chứng kiến người đứng đầu nước Mỹ tới Cuba, điều mà bà từng nghĩ sẽ không bao giờ xảy ra.  Tuy nhiên, vẫn có những sự cố xảy ra. Hàng chục người phản đối chuyến thăm của ông Obama bị lực lượng an ninh bắt đi. Một vài tuyến phố nơi ông Obama đi qua hoàn toàn trống rỗng. Một chủ cửa hàng gần nơi treo poster ông Obama và ông Castro đang nói chuyện với nhau cho biết cô được yêu cầu đóng cửa hàng khi tổng thống Mỹ đi qua. "Mọi người sẽ nhìn qua cửa sổ. Tôi sẽ kể với tất cả bạn bè về Obama, chúng tôi hạnh phúc khi thấy ông ta tới đây", cô nói. Ông Obama được nhiều người Cuba ngưỡng mộ từ khi còn là ứng viên tranh cử cho đến khi nhậm chức tổng thống. Ngày 17/12/2014, khi Obama tuyên bố bình thường hóa quan hệ với Cuba, ông được coi là hiện thân của cơ hội phát triển kinh tế ở Cuba. Giới chức Cuba đã đề nghị người dân và các nhân viên nhà nước bày tỏ sự tôn trọng khi tổng thống Mỹ tới thăm. Nhiều người Cuba đã làm việc trong vài tuần qua để thành phố trở nên sạch đẹp hơn. Những con đường có ổ gà trở nên bằng phẳng, các tòa nhà nơi ông Obama đi qua được sơn lại sặc sỡ. Người Cuba nói đùa rằng ông Obama là "Saint Obama" (Thánh Obama) và tổng thống Mỹ sẽ không thể ở lại làm việc trong một tháng hay một năm nếu Cuba quá xấu. Bên ngoài sân vận động bóng chày nơi ông Obama sẽ tới thăm hôm 22/3, Juliet Garcia Gonzalez, 17 tuổi, nói cô rất vui khi biết tin này bởi ông Obama đem lại cho thế hệ của cô niềm hy vọng, điều hiếm hoi ở đất nước từ lâu vẫn giậm chân tại chỗ. Nhưng cô không dám chắc việc ông Obama tới Cuba có đủ thay đổi điều đó. "Tôi muốn đi du lịch. Tôi muốn rời khỏi đây", cô nói trong khi đang lướt điện thoại di động kết nối wifi ngoài sân vận động. "Tôi sẽ quay lại khi Cuba trở nên tốt đẹp hơn." Văn Việt
news  Công tác coi thi THPT quốc gia 2016 sẽ phức tạp. Bộ Giáo dục - Đào tạo cho rằng, năm nay, mỗi tỉnh thành có ít nhất một cụm thi THPT quốc gia do đại học chủ trì nên công tác coi thi có thể phức tạp hơn..  Ngày 21/3, tại TP HCM, Bộ Giáo dục – Đào tạo đã tổ chức tập huấn nghiệp vụ và công bố kế hoạch tổ chức thi THPT quốc gia 2016. Theo Thứ trưởng Bộ Giáo dục – Đào tạo Bùi Văn Ga, năm nay, kỳ thi THPT quốc gia có 70 cụm thi do đại học và 50 cụm thi do Sở Giáo dục - Đào tạo chủ trì. Số lượng thí sinh ở các cụm thi do đại học chủ trì năm nay sẽ ít hơn năm 2015 do chỉ có thí sinh của địa phương và được tổ chức ngay tại địa phương. Do mỗi tỉnh đều có ít nhất một cụm thi do đại học chủ trì nên nhiều trường phải di chuyển về địa phương vùng sâu, vùng xa như: miền núi phía Bắc, Tây Nguyên và Tây Nam Bộ... để tổ chức thi. Điều này khác với năm trước khi cụm thi do đại học tổ chức có ít nhất tại hai tỉnh và đặt tại các trường nên phần lớn cán bộ làm nhiệm vụ tại chỗ. "Mặc dù bộ đã nghiên cứu giao nhiệm vụ đảm bảo các trường dịch chuyển đến địa phương gần nhất nhưng một số trường hợp phải di chuyển khá xa. Công tác tổ chức coi thi có thể phức tạp hơn trước do không thể điều động tất cả giảng viên của trường đến làm nhiệm vụ tại địa phương được giao", ông Ga cho hay. Cũng theo Thứ trưởng Ga, các đại học chủ trì phải huy động tối thiểu 50% cán bộ để đảm bảo ít nhất mỗi phòng có một người coi thi của trường đó. Bên cạnh đó, các đại học, cao đẳng phối hợp cần cử ít nhất 20% cán bộ coi thi, còn lại là giáo viên do các Sở Giáo dục – Đào tạo điều động. Bộ Giáo dục – Đào tạo cũng cho biết giao đại học chủ trì thành lập Ban chấm thi, cử lãnh đạo trường làm ban này và các giảng viên đủ năng lực làm trưởng môn chấm thi. Cán bộ chấm thi là người của các bộ môn cơ bản ở đại học, cao đẳng và giáo viên THPT đáp ứng yêu cầu của quy chế thi. Số giáo viên chấm thi của Sở Giáo dục – Đào tạo không ít hơn 50% cán bộ chấm thi. Ngoài ra, các đại học tổ chức thi tại các cụm có nhiệm vụ chấm phúc khảo, in giấy chứng nhận kết quả cho thí sinh, thông báo kết quả thi và báo cáo về Bộ Giáo dục – Đào tạo. Tại buổi tập huấn, nhiều lãnh đạo đại học, cao đẳng phía Nam đã yêu cầu Bộ Giáo dục – Đào tạo quy định rõ ràng trách nhiệm phối hợp với trường chủ trì của các địa phương đặt cụm thi. Các trường cũng tỏ ra lo lắng với quy định chấm thi của Bộ Giáo dục – Đào tạo năm nay vì nhiều nơi không đủ cán bộ, hoặc không có cán bộ đúng chuyên môn để chấm bài thi. Một số trường cho rằng, nên tổ chức chấm thi theo phương thức bốc thăm, chấm chéo để tránh việc giảng viên chấm thi cho thí sinh cùng địa phương, dễ phát sinh tiêu cực. Mạnh Tùng
news  Những từ tiếng Anh viết tắt thông dụng trên Internet. "I'd b omw but bff wants BK agkwe. I'll brt asap" sẽ là câu nói đầy thách thức nếu bạn không hiểu các từ viết tắt trên là gì..  Acronym /'ækrənim/ là từ viết tắt bởi những chữ cái đầu tiên của các từ khác trong một cụm. Ví dụ WHO (World Health Organization - Tổ chức Y tế thế giới) được gọi là một acronym. Trên Internet, viết tắt là một cách thông dụng để thay thế cho những cụm từ hay được sử dụng. Một số từ hay được dùng trên mạng ngày nay được thể hiện trong bảng dưới đây: - BRB (be right back): (tôi) sẽ trở lại ngay. - WYSIWYG (what you see is what you get): thấy là lấy được. - ROLF (rolling on the floor laughing): cười lăn lộn trên sàn. - AFK (away from keyboard) hoặc AFC (away from computer): không còn ngồi ở máy tính. - NUFF (enough said): nói thế đủ rồi. - CMIW (correct me if I'm wrong): chỉ cho tôi nếu tôi sai. - GKWE (God knows what else): Chúa mới biết còn gì nữa. - AIMB (as I mentioned before): như tôi từng đề cập. - BION (believe it or not): tin hay không (thì tùy). - IYKWIM (if you know what I mean): chắc cậu hiểu ý tôi chứ. - EOM (end of message): kết thúc tin nhắn. - IRL (in real life): ngoài đời thực. - B4 (before): trước đây, trước khi. - OMW (on my way): đang trên đường đến. - BFF (best friend forever): bạn rất thân. - BRT (be right there): tôi sẽ tới đó ngay. - ASAP (as soon as possible): ngay khi có thể. - LOL (laugh out loud): cười lớn. - IDK (I don't know): tôi không biết. Hải Khanh
news  1.001 kiểu ảnh chế 'khó đỡ' phim 'Hậu duệ của mặt trời'. Chuyện tình cảm ngọt ngào của đại úy Yoo Shi Jin và cô bác sĩ Kang Mo Yeon cũng trở thành đề tài chế ảnh vui nhộn..   > Xem thêm: Thần Kỳ tổng hợp
news  Chỉ 10% người nhìn thấy 9 khuôn mặt trong bức ảnh, còn bạn?. Nếu chỉ trong một thời gian ngắn mà tìm ra tất cả 9 khuôn mặt trong ảnh này thì IQ của bạn cao ngang thiên tài..  Bạn nhìn thấy bao nhiêu khuôn mặt người trong bức ảnh này? 1. Tìm được 9 hình chỉ số IQ là 180 2. Tìm được 8 hình chỉ số IQ là 160 3. Tìm được 7 hình chỉ số IQ là 140 4. Tìm được 6 hình chỉ số IQ là 120 5. Tìm được 5 hình chỉ số IQ là 100 6. Tìm được 4 hình chỉ số IQ là 80 7. Tìm được 3 hình chỉ số IQ là 60 8. Tìm được 2 hình chỉ số IQ là 40 9. Tìm được 1 hình chỉ số IQ là 20  Trong các loại răng thì răng nào mọc muộn nhất?  Con đường dài nhất là đường nào?  Một anh chàng đi đến nhà bạn gái, anh ấy gặp cây chuối màu đỏ. Hỏi tại sao anh phải chạy thục mạng?  Tại sao mỗi ngày con người đều phải đi về nhà?  Quả gì không chín, không xanh ăn vào tím mặt?  >> Xem thêm: Thị Nở tổng hợp
news  Sư tử biển mẹ khóc thảm thiết bên xác con vừa chào đời. Con sư tử biển với gương mặt đẫm nước mắt đau khổ gào khóc bên xác con trên một bãi biển thuộc California, Mỹ..  Theo Mirror, đoạn video cảm động do Andrea Else Hahn, nhà vận động chiến dịch bảo vệ động vật hoang dã, ghi lại và chia sẻ trên Facebook. Trong cảnh quay, con mẹ liên tục gào rống và quằn quại bên xác con trên bãi biển ở San Diego, California. Sư tử biển con được sinh non vào đầu tuần trước. Con mẹ thỉnh thoảng dí mũi vào cơ thể con trước khi nằm đè lên nó trong nỗ lực tuyệt vọng nhằm hồi sinh con non. Góc quay cận cảnh cho thấy gương mặt nó ướt đẫm nước mắt vì khóc thương con. Hahn cho biết khi quay lại bãi biển ngày hôm sau, cô thấy sư tử biển mẹ ở nguyên bên xác con suốt cả đêm. Đoạn video của Hahn thu hút hơn 800.000 lượt xem trên Facebook. "Con người chúng ta thường nghĩ rằng mình là động vật duy nhất biết buồn thương khi mất con. Đoạn video cảm động về con sư tử biển mẹ mất con này sẽ là tiếng gọi thức tỉnh tất cả chúng ta", Hahn chia sẻ. Phương Hoa
news  Mỹ dùng 'lão tướng' UH-1 canh gác kho vũ khí hạt nhân. Quân đội Mỹ hiện vẫn sử dụng 62 trực thăng UH-1 được phát triển vào những năm 50 để canh gác các căn cứ tên lửa đạn đạo mang đầu đạn hạt nhân để tiết kiệm chi phí..  Dù có tầm quan trọng chiến lược, các căn cứ tên lửa đạn đạo thuộc lực lượng răn đe hạt nhân mặt đất của quân đội Mỹ lại được bảo vệ an toàn bởi UH-1, mẫu trực thăng được sản xuất từ những năm 1950, vốn có vận tốc thấp và các tính năng bị đánh giá là đã lỗi thời trong hoàn cảnh tác chiến hiện đại, theo National Interest. Lực lượng răn đe hạt nhân mặt đất của quân đội Mỹ hiện có 450 tên lửa đạn đạo Mituneman III, được cất giấu trong các hầm ngầm phân bố trên phạm vi rộng đến 50.000 km2 tại 5 bang của Mỹ. Theo trung tướng Stephen Wilson, chỉ huy Bộ Tư lệnh Tấn công Toàn cầu Mỹ, kể từ năm 2004, Lầu Năm Góc đã lên kế hoạch tìm kiếm các trực thăng mới để thay thế UH-1. Tuy nhiên, kế hoạch thất bại khi những mẫu trực thăng mới có tính năng tương đương UH-1 lại có giá thành quá đắt. Trong tình cảnh eo hẹp tài chính, không quân Mỹ đã quyết định sử dụng mẫu trực thăng nhiều năm tuổi, nhưng được đánh giá cao về tính ổn định này để tiết kiệm chi phí. Theo chuyên gia phân tích quốc phòng Darien Cavanaugh, sau nhiều năm phục vụ, các trực thăng UH-1 hiện đã xuống cấp nghiêm trọng về kỹ thuật cũng như khả năng tác chiến, không thể đảm nhiệm nhiệm vụ quan trọng như canh giữ vũ khí hạt nhân. UH-1 Huey được phát triển vào năm 1955 trong quân đội Mỹ với bản thử nghiệm Bell 204. Chiếc máy bay được sử dụng trong quân đội vào năm 1959, và được đưa vào sản xuất hàng loạt năm 1962. Đến giai đoạn 1960-1970, UH-1 là loại trực thăng quân sự đa năng được quân đội Mỹ sử dụng rất phổ biến, đặc biệt là trên chiến trường Việt Nam, với tên gọi thường dùng trong thủy quân lục chiến Mỹ là Huey. Tháng 5/2015, một chiếc trực thăng UH-1 của Hải quân Mỹ khi thực hiện công tác tìm kiếm cứu nạn tại Nepal đã bất ngờ gặp sự cố và đâm vào núi khiến 8 binh sĩ thiệt mạng.  Nguyễn Hoàng
news  Mẹ yêu thầm người đàn ông thuê nhà tôi. Thỉnh thoảng mẹ ôm áo của chú ấy vào lòng, tôi hỏi mẹ làm gì thì mẹ lảng đi, nói: Con thấy người nước ngoài ở sạch, còn ba con áo mồ hôi không?.  Gia đình tôi có thể nói là giàu, có hai căn nhà lớn liền kề, gia đình ở một căn, căn kế bên cho một người nước ngoài mướn. Chú này xấp xỉ 40 tuổi, hiền lành, tướng cao lớn, cũng có thể nói là khá phong độ, ba tôi đứng kế thì thua xa. Chú rất tốt tính, ở thuê gia đình tôi cũng được hơn một năm, không có điều tiếng gì, thỉnh thoảng cũng có bạn bè đến chơi, cũng qua sân nhà tôi nói chuyện với ba và anh tôi. Mẹ tôi không biết tiếng Anh, gặp chú chỉ cười, một thời gian mẹ nói với ba làm luôn dịch vụ dọn dẹp giặt giũ. Ba cũng không phản đối vì tưởng người giúp việc làm luôn, sau tôi đổi giờ học thì phát hiện mẹ vẫn qua nhà đó cùng người giúp việc, có khi còn tự tay làm, rồi mang quần áo của chú đó về giặt, bảo là không để người làm giặt hư đồ của khách (dù đồ của cả nhà do người giúp việc giặt, trừ những thứ rất cá nhân). Tôi còn phát hiện thỉnh thoảng mẹ ôm áo của chú ấy vào lòng, tôi hỏi mẹ làm gì vậy thì mẹ lảng đi, nói: Con thấy người nước ngoài ở sạch, còn ba con áo mồ hôi không? Dần dà tôi để ý mẹ sắm đồ thể thao chạy bộ, nói là đi tập yoga buổi sáng, nhưng kỳ thực là đi bộ vòng vòng quanh nhà vì chú ấy ngày nào cũng chạy bộ, chỉ để chú ấy chạy ngang qua, cười, chào rồi mẹ vào nhà. Một hôm anh trai hỏi tôi thích chú ấy à? Tôi bảo không, anh trai bảo sao anh thấy mẹ hỏi về chú ấy nhiều thế, chú chưa có vợ nên anh tưởng mẹ hỏi cho em. Gần đây xảy ra một chuyện là chú ấy có bạn gái cũng là người Việt Nam, cuối tuần và chiều tối chú hay đưa về nhà, họ nấu ăn cùng nhau, ngồi ngoài sân đọc sách, trò chuyện, trông chú ấy rất hạnh phúc, chú cũng giới thiệu đó là người yêu và muốn cưới cô ấy. Từ dạo có người yêu chú về nhà sớm và nhiều hơn, cần nhiều không gian riêng tư hơn nên không cần dịch vụ dọn dẹp nữa. Mẹ tôi như người mất hồn, luôn kiếm chuyện phản đối, định không cho chú đưa người lạ về nhà. Mọi người trong nhà đều bảo mẹ kỳ cục, cho thuê nhà phải tôn trọng riêng tư người ta, hơn nữa cô bạn gái có ở luôn đâu, cho dù có ở luôn thì chỉ cần báo tạm trú chứ không cấm cản được.
	Tôi thấy thương hơn là giận mẹ, mẹ sống bao nhiêu năm trọn vẹn với mấy cha con, chưa từng lạc lòng, bố lại ít quan tâm dù cũng rất tốt và mẹ là người phụ nữ rất đẹp. Từ ngày theo dõi mẹ, tôi phát hiện mẹ thiệt thòi nhiều dù gia đình giàu có. Tôi phải làm gì để mẹ đỡ đau khổ. Mong các anh chị tư vấn giúp. Thư
news  Bài toán khó trong đề thi 'Thách thức toán học quốc tế'. Mời độc giả thử làm bài thi dành cho học sinh lớp 9 trong vòng 4-5 phút của kỳ thi Olympic thách thức toán học quốc tế Singapore - SIMOC 2015..  Những năm gần đây, nhiều kỳ thi toán quốc tế dành cho học sinh tiểu học, THCS và THPT đã được tổ chức tại Việt Nam, tạo điều kiện cho các em tham gia tranh tài với bạn bè quốc tế, qua đó phát triển năng khiếu toán học, năng lực ngoại ngữ và khả năng xử lý các tình huống mới lạ. Đặc điểm của các đề thi toán quốc tế là không quá nặng về kỹ thuật, kỹ năng mà tập trung nhiều hơn vào tư duy logic, suy luận thông minh và khả năng vận dụng toán học vào các tình huống thực tế. Để bạn đọc làm quen với đề toán ở các cuộc thi này, chúng tôi sẽ lần lượt giới thiệu một số đề thi được sử dụng trong các năm 2015 và 2016. Bài toán này được ra trong đề thi SIMOC 2015 (Olympic thách thức toán học quốc tế Singapore - SIMOC 2015) dành cho học sinh lớp 9. Nếu tính toán cẩn thận thì cũng sẽ ra, nhưng làm trong khoảng 4-5 phút thì không hề đơn giản. Bạn đọc hãy thử sức. TS Trần Nam DũngĐH Khoa học Tự nhiên, ĐH Quốc gia TP HCM
news  Đánh người trong trường hợp nào sẽ bị đi tù?. Bạn trai tôi đánh nhau khiến nạn nhân bị tổn hại sức khỏe 10%, xin hỏi anh ấy có bị công an khởi tố về tội Cố ý gây thương tích không?.  Trong tiệc sinh nhật tổ chức tại quán karaoke, bạn trai tôi to tiếng với nhân viên phục vụ. Anh ấy không kiềm chế được đã lấy chai bia đánh người này. Theo kết luận giám định, nhân viên của quán bị thương tật 10%. Trong trường hợp này, bạn tôi có bị truy cứu trách nhiệm hình sự không? Phạm Linh Trang 
news  Hướng nghiệp du học tháng 3 cho sinh viên Việt. Sinh viên của Học viện Les Roches có cơ hội làm việc tại nhiều tập đoàn và quốc gia khác nhau..  Học viện Les Roches, Thụy Sĩ nằm trong số ba trường đại học hàng đầu thế giới về ngành quản trị khách sạn, du lịch và sự kiện (TNS 2013). Trường được nhiều bạn trẻ lựa chọn bởi chất lượng chương trình học, thực tập hưởng lương cao và môi trường giảng dạy tiên tiến. Với mong muốn tư vấn các cơ hội nghề nghiệp, học bổng và chương trình học, buổi hướng nghiệp du học chủ đề "Học ngành nào để đảm bảo tương lai" với sự tham dự của đại diện Học viện Les Roches sẽ mang đến cho phụ huynh và các bạn những thông tin thiết thực và bổ ích.  Thành lập từ năm 1954, Học viện Les Roches hiện có 5 cơ sở giảng dạy trên thế giới với mô hình giảng dạy đạt chuẩn 5 sao. Sinh viên có cơ hội học tập và thực tập chuyển tiếp với sự kết hợp giữa những tinh hoa của đất nước Thụy Sĩ cùng đặc trưng tại mỗi quốc gia bao gồm Bluche (Thụy Sĩ), Chicago (Mỹ), Marbella (Tây Ban Nha), Thượng Hải (Trung Quốc), Amman (Jordan). Điều này cho phép sinh viên có thể học tập, làm việc và trải nghiệm cuộc sống tại 5 quốc gia khác nhau chỉ trong một chương trình học tại Học viện Les Roches. Trường giảng dạy các chương trình từ bậc cao đẳng, đại học đến thạc sĩ trong 7 chuyên ngành chính bao gồm: Finance (tài chính); Event Management (quản trị sự kiện); Marketing (tiếp thị); Entrepreneurship (kinh doanh); Culinary Business Management (quản lý kinh doanh ẩm thực); Innovation and Sustainablity (sáng tạo và phát triển bền vững); Spa & Health Management (quản lý dịch vụ sức khỏe và nghỉ dưỡng). Mạng lưới cựu sinh viên Học viện Les Roches phủ rộng 192 quốc gia và con số này tiếp tục tăng mỗi năm tạo điều kiện cho các bạn sinh viên có cơ hội làm việc tại nhiều tập đoàn và quốc gia khác nhau. Các bạn có thể làm trong nhiều lĩnh vực như khách sạn (Hilton, IHG, Accor), thương hiệu cao cấp (Louis Vutton, Micheal Kors), giải trí (Disneyland), du lịch (Thomas Cook Travel Inc), công nghệ (Apple, Samsung), ngân hàng (HSBC, Citibank). G’Connect Hospitality Education là trung tâm chuyên cung cấp dịch vụ tư vấn hướng nghiệp và du học chuyên biệt trong lĩnh vực quản trị khách sạn, du lịch và dịch vụ khách hàng. Đội ngũ nhân viên không chỉ am hiểu về các chương trình đào tạo, thủ tục nhập học, xin thị thực (visa), mà còn được bổ sung kiến thức trong lĩnh vực khách sạn và du lịch để có thể đưa ra những lời khuyên thiết thực cho các bạn sinh viên Việt Nam. (Nguồn: G’Connect Hospitality Education)
news  Bí ẩn quanh trái tim thất lạc của pharaoh Tutankhamun. Gần 100 năm sau khi khai quật mộ, các nhà khoa học vẫn chưa thể tìm ra trái tim thất lạc của pharaoh Tutankhamun và lý do khiến nó biến mất không một dấu vết..  Theo Ancient Origins, lăng mộ của pharaoh Tutankhamun được phát hiện lần đầu tiên vào năm 1922 và được khai quật trong những năm sau đó. Đây là một trong những lăng mộ hoành tráng nhất thời Ai Cập cổ đại và cũng chứa đựng nhiều bí ẩn. Bí ẩn đầu tiên là chất nhựa lỏng màu đen được sử dụng nhiều một cách bất thường trong ngôi mộ. Chúng được đổ vào quan tài và cơ thể của Tutankhamun. Những chất dầu và mỡ này vốn được dùng với mục đích "tái sinh người chết" này lại gây ra những phản ứng hóa học khiến xác ướp bị xuống cấp một cách nghiêm trọng. Các nhà nghiên cứu tìm ra bằng chứng cho thấy loại chất nhựa này được đổ vào hộp sọ của vua Tutankhamun hai lần. Theo họ ước tính, da và vải bọc xác ướp phủ 20 lít dầu ướp. "Phần lớn những điều bí ẩn đều ở sau lớp dầu đen này", nhà khảo cổ học Howard Carter cho biết vào tháng 10/1925. Khi khai quật, xác ướp của vua Tutankhamun được mô tả như "bị cháy", trong ngôi mộ cũng xuất hiện một vài miếng vải quấn bằng lanh giống như từng bị thiêu rụi. Theo kết quả chụp X-quang, xác ướp có thể đã bị treo ngược trong một thời gian. Nhiều khả năng toàn bộ quá trình chôn cất diễn ra rất cẩu thả. Đây là điều khá kỳ lạ vì nghệ thuật ướp xác đã đạt tới đỉnh cao ở giai đoạn này. Các học giả đặt ra giả thuyết những người chôn cất đã cố gắng khắc họa vua Tutankhamun như thần Osiris, thần cai quản địa ngục. Điều này được thể hiện trên bức tường phía bắc của lăng mộ Tutankhamun. Những bức tranh trong lăng mộ thường biểu thị hình ảnh của người chết hoặc người chết đang được thần Osiris chào đón. Việc thờ phụng chính bản thân hay tư thế ướp xác với tay để gần eo của Tutankhamun cũng cho thấy ông muốn trở thành Osiris. Các nhà nghiên cứu suy đoán Tutankhamun muốn thay đổi trật tự tôn giáo thời Akhenaten. Trái tim là một bộ phận quan trọng trong văn hóa Ai Cập cổ đại. Người Ai Cập thời xưa tin rằng để hồi sinh ở thế giới bên kia, họ cần một cơ thể hoàn chỉnh. Dù có 4 bình đựng nội tạng trong lăng mộ Tutankhamun, các nhà khoa học không tìm thấy trái tim của vị pharaoh này. Trái tim của ông được thay thế bằng một mặt đá hình bọ hung. Trong thực tế, quan tài vẫn còn nguyên vẹn khi nhóm nghiên cứu tìm thấy. Vì vậy, họ bác bỏ khả năng tim Tutankhamun bị trộm. Có thể tim ông bị hỏng trong quá trình ướp xác. Theo nghiên cứu của Chris Naunton, giám đốc Hiệp hội Thám hiểm Ai Cập, trái tim nhiều khả năng bị tiêu hủy trong các phản ứng hóa học do dầu ướp và vải liệm gây ra. Nhà nghiên cứu Salima Ikram cho rằng nếu trái tim bị đánh cắp, những kẻ trộm mộ sẽ nhiễm độc từ dầu và vải liệm. Trong trường hợp trái tim hư hỏng trong quá trình ướp xác, nó phải được thay thế bằng một trái tim khác. Một giả thuyết khác là trái tim Tutankhamun được sử sụng để phục vụ một phương pháp ướp xác mới. Tuy nhiên, nhà Ai Cập học Sofia Aziz lại nhận định không phải lúc nào trái tim cũng được để trong xác ướp. Bộ não người chết cũng không phải luôn được gỡ bỏ. Nghiên cứu mới đây cho thấy nhiều xác ướp không có tim hoặc tim được thay thế bằng một lá bùa. Xác ướp không có tim của Tutankhamun không phải là trường hợp đặc biệt. Theo phỏng đoán của các nhà nghiên cứu, nếu Tutankhamun thực sự muốn khôi phục huyền thoại thần Osiris, trái tim của ông có thể được chôn cất tại các trung tâm giáo phái liên quan đến thần Osiris hoặc tại Abydos, nơi đặt một trong những trung tâm thờ cúng chính của ông. Thùy Dương
news  10 lời khuyên hữu ích cho học sinh khi dùng mạng xã hội. Nếu đã kết bạn trực tu​yến với ai đó và quyết định gặp mặt thì hãy đi cùng người lớn để đảm bảo an toàn cho bản thân..  Theo số liệu được công bố bởi Tổ chức thống kê số liệu Internet quốc tế, tính đến hết tháng 6/2015, Việt Nam có 45,5 triệu người dùng Internet, chiếm 48% dân số. Độ tuổi của người sử dụng Internet, nhất là ở thành thị ngày càng trẻ hóa. Song song với những tiện ích thì Internet còn tiềm ẩn nhiều hệ lụy đi kèm, nhất là vấn đề bạo hành, lừa đảo trực tuyến, đặc biệt với trẻ em. Buổi hội thảo “Công dân thời đại kỹ thuật số và An toàn trực tuyến” mới đây do trường Quốc tế đa cấp Anh Việt Hà Nội (BVIS Hà Nội) tổ chức có sự tham gia của ông Tim Gerrish, sáng lập Tổ chức Tư vấn Quốc tế về Bảo vệ Trẻ em (ICPA), ông Đặng Hoa Nam, Cục trưởng Cục Bảo vệ và Chăm sóc Trẻ em. Hai ông đã đưa ra lời khuyên giúp giới trẻ không bị ảnh hưởng bởi những tác động xấu từ thông tin trên mạng. Cư xử hợp lý Luôn cư xử tốt trong môi trường trực tuyến và đối xử với người khác theo cách bạn muốn được mọi người đối xử. Nếu ai đó nói hoặc làm điều gì khiến bạn phiền lòng thì bạn đừng trả lời, vì điều này làm mọi việc trở nên tồi tệ và có thể trở thành xung đột ngoài đời thực. Thay vì đáp trả, người dùng mạng nên chặn người này trong danh sách bạn bè đồng thời tâm sự với người thân và báo cáo trường hợp trên với ban quản trị trang web. Nếu bị bắt nạt trực tuyến, bạn có thể thu thập bằng chứng rồi đưa chúng cho người lớn bằng cách chụp ảnh màn hình, lưu lại các bức ảnh và email. Bảo mật thông tin cá nhân Mạng xã hội vốn rất phức tạp, do vậy các bạn trẻ nên cân nhắc kỹ trước khi chia sẻ những thông tin như nơi ở, địa chỉ email hoặc trường học trên hồ sơ cá nhân, khi nói chuyện trực tuyến. Những thông tin cá nhân của bạn có thể được chia sẻ với nhiều người khác và bạn sẽ khó kiểm soát được việc này. Sử dụng mật khẩu có độ bảo mật cao Đây là cách giúp người dùng bảo vệ bản thân khỏi tin tặc. Hãy sử dụng cả chữ hoa và chữ thường cùng các con số trong mật khẩu và không chia sẻ mật khẩu với người khác, kể cả bạn bè. Không nên tiết lộ danh tính của mình với bất cứ ai Nhiều người nghĩ rằng mình biết rất rõ về một người bạn trên mạng, tuy nhiên trong môi trường trực tuyến, việc nói dối rất dễ dàng. Ngay cả khi một ai đó cho bạn xem hình ảnh hoặc video của họ, đó có thể là ảnh của người khác hoặc là ảnh giả. Do vậy, nên suy nghĩ cẩn trọng và không tiết lộ danh tính thật với những người mình nói chuyện và quen trên mạng. Thiết lập chế độ riêng tư Thay đổi thiết lập riêng tư, chỉ nên để bạn bè mới có thể đăng thông tin và xem thông tin mà bạn chia sẻ trên các trang xã hội. Đồng thời, thường xuyên kiểm tra thiết lập riêng tư bởi các trang web thường cập nhật thông tin, thay đổi chế độ thiết lập ban đầu của người dùng. Tin vào bản năng của mình Nếu bạn cảm thấy có điều gì đó không ổn, suy nghĩ này hoàn toàn có thể đúng. Bạn không phải làm bất kỳ điều gì bạn không muốn. Nếu cảm thấy không thoải mái với điều mà người khác nói hoặc yêu cầu mình làm bất cứ việc gì trên mạng xã hội, phòng chat, tin nhắn nhanh (Instant Messenger) hoặc qua webcam... hãy chặn họ và tìm phương pháp giải quyết phù hợp. Cân nhắc trước khi đăng bài Nên cân nhắc kỹ trước khi điền vào các mẫu đơn trực tuyến, cập nhật trạng thái hoặc đăng ảnh và video của bạn hay bạn bè. Bạn nên suy nghĩ xem những ai có thể đọc thông tin bạn đăng tải trực tuyến bởi một khi bạn đã chia sẻ thông tin, bạn rất dễ mất kiểm soát chúng. Không nên một mình đi gặp người bạn quen qua mạng Nếu bạn đã kết bạn trực tuyến với một ai đó và quyết định gặp mặt hãy đi cùng một người lớn mà bạn tin tưởng nhằm đảm bảo an toàn cho bản thân. Kiểm tra các tài khoản và hồ sơ cũ của mình Nếu có tài khoản trên một trang web nhưng không còn sử dụng, bạn nên quay lại và kiểm tra thiết lập riêng tư của mình cũng như việc thông tin và hình ảnh cá nhân của bạn đang được chia sẻ với những ai. Tốt nhất người dùng nên đóng tài khoản khi không sử dụng nó nữa. Tâm sự với người thân khi cảm thấy bất an Bất cứ khi nào bạn nhìn thấy điều gì trên môi trường trực tuyến làm bạn buồn hoặc có chuyện gì xảy ra khiến bạn cảm thấy khó chịu, hãy tâm sự với một người lớn mà bạn tin tưởng để tìm ra cách giải quyết phù hợp. N.Loan
news  Điều gì xảy ra khi đốt lửa trong vũ trụ?. Con người có thể tạo ra ngọn lửa trong vũ trụ không và điều gì sẽ xảy ra với nó? (Ngọc Linh).  
news  Lốc xoáy quật ngã xe máy, cuốn bay ôtô. Cơn lốc xoáy bất ngờ ập tới cuốn bay cả ôtô, quật ngã người điều khiển môtô cùng nhiều cây cối và cột điện..  Cà khịa nhầm lái xe có võ Cobra Le Mans gặp nạn trên đường đua Xe tải đổ đất giữa đường ở Thổ Nhĩ Kỳ Hai tên trộm xăng tại Hà Lan Ngọc Điệp
news  Tìm khóa tin học văn phòng ở TP HCM. Em chỉ biết sơ sơ về word và excel. Khi đi làm mỗi lần soạn thảo văn bản em rất chật vật ở khoản như canh lề, định dạng trang in, chỉnh tới chỉnh lui thủ công tí một và còn nhiều vấn đề khác nữa, khá mệt mỏi..  Nói chung là các kỹ năng của em còn yếu. Em cần tìm khóa học Tin học để khắc phục những điểm yếu của mình, đi vào trọng tâm chứ không lan man và sơ cấp quá, có giáo viên kèm cặp. Anh chị nào đi làm từng rơi vào hoàn cảnh giống em chưa ạ? Có thể tư vấn cho em một nơi học uy tín và chất lượng vì giờ trung tâm tin học nhan nhản mà không biết họ dạy thế nào. Nguyễn Thanh Loan 
news  3 nhân viên ngăn đoàn tàu lao xuống sông khi cầu Ghềnh sập. Nhận được cảnh báo của nhân viên gác chắn, đoàn tàu đang chạy tốc độ 40km/h đã phanh gấp, kịp dừng trước cầu Ghềnh vừa sập 200 m, thoát khỏi tai nạn kép..  Một ngày sau khi cầu Ghềnh bị sà lan đâm sập khiến tuyến đường sắt Bắc - Nam chia cắt, các chốt gác đường tàu gần khu vực cầu tạm thời dừng mọi hoạt động. Nhiều người dân tại đây cho rằng, tai nạn đường sắt sẽ nghiêm trọng hơn nếu những nhân viên gác chắn hôm đó không dừng kịp thời đoàn tàu đang lao tới cầu bị sập. Ông Huỳnh Ngọc Hoàng, nhà gần cầu Ghềnh cho biết, trưa hôm đó gia đình đang ăn cơm bỗng nghe tiếng va chạm rất lớn từ hướng cầu sắt làm rung rinh cả căn nhà. "Chạy ra sông tôi thấy cầu Ghềnh đã sập trong khi hướng Bình Dương có tín hiệu báo tàu sắp tới. Tôi chạy ngược lên báo anh em trực gác biết để dừng tàu", ông Hoàng kể. Vẻ mệt mỏi sau một ngày đêm căng thẳng cùng các lực lượng chức năng phong tỏa đường ray, giải quyết sự cố sập cầu, anh Phạm Tiến Dũng - Đội trưởng cung chắn Biên Hòa 2 - cho biết, hôm xảy ra sự cố anh cùng hai người nữa báo hiệu cho đoàn tàu dừng kịp lúc. Theo anh Dũng, khoảng 11h30 ngày 20/3, tổ trực gồm anh, nhân viên gác chắn Ngô Việt Phái, nhân viên báo hiệu Phan Tiến Dũng nhận được lệnh chuẩn bị đón tàu số hiệu 2542 xin qua cầu Ghềnh. Tàu này chở hàng, xuất phát từ ga Sóng Thần (Bình Dương) đi Biên Hòa (Đồng Nai). "Như mọi lần khác chúng tôi cũng tổ chức kiểm tra công tác an toàn, đóng đường để tàu qua. Tôi có nhiệm vụ cầm cờ thông báo cho lái tàu biết được phép qua hay dừng lại", đội trưởng Dũng nói. Khi ba người chuẩn bị vào việc, anh Dũng thấy phía xa có người từ cầu Ghềnh chạy tới quơ tay tỏ vẻ hốt hoảng nên cử anh Phái chạy ra xem xét tình hình. Người còn lại được phân công cầm cờ chạy lên đoạn cong gần đó trực chờ chỉ thị từ anh. Nghe người dân thông báo cầu sập, anh Phái vội vàng ra tín hiệu cho tàu dừng khẩn cấp. Đội trưởng Dũng liền ra chỉ thị cho nhân viên còn lại phất cờ báo tàu dừng lại. "Lái tàu khi nhận được cảnh báo đã phanh gấp, cú phanh kéo dài cả 100 m và dừng cách cây cầu vừa sập đúng 200 m", đội trưởng kể. Người cầm cờ báo hiệu tàu dừng cho biết có nghe tiếng nổ lớn trước khi tàu đến nhưng không nghĩ sà lan đụng sập cầu. Khi phát hiện có người từ hướng cầu chạy lên như thông báo nguy hiểm, anh đã bình tĩnh cùng hai đồng nghiệp làm nhiệm vụ để dừng đoàn tàu kịp lúc. Theo nam nhân viên này, đoàn tàu chở hàng lúc đó chạy ở tốc độ khoảng 40 km/h. Cung đường sắt đoạn này bị cong nên hạn chế tầm nhìn, nếu không phát hiện và cảnh báo sớm rất có thể tàu không dừng kịp. "Dừng tàu là trách nhiệm công việc của mình thôi mà, có gì to tát đâu. Tôi thấy bình thường thôi, mọi chuyện phải xử lý bình tĩnh", nhân viên gác tàu chia sẻ. Sau khi tàu dừng, tổ trực ngay lập tức báo cáo cấp trên để xử lý tình huống khẩn cấp, kịp thời thay đổi lịch trình để tránh những tình huống dây chuyền đáng tiếc. Trước hành động kịp thời của tổ gác chắn, ngày 21/3, ông Mai Thanh Phương - Chủ tịch Công đoàn Tổng Công ty đường sắt Việt Nam - đã ký quyết định thưởng cho 3 nhân viên Trạm gác chắn tàu Bửu Hòa, vì "đã phản ứng nhanh, giúp một đoàn tàu chở hàng khỏi rơi xuống sông". Trước đó, ngày 20/3, sà lan chở 800 tấn cát do hai tài công người miền Tây chưa có bằng lái điều khiển khi qua vùng nước xoáy đã đâm sập cầu Ghềnh. Vụ tai nạn khiến 2 nhịp cầu đổ xuống sông, nhiều người thoát nạn bỏ xe bò lên bờ. Sau khi cầu sập, tuyết đường sắt Bắc - Nam bị đứt mạch, tàu đến ga Biên Hòa sau đó khách được trung chuyển về Sài Gòn. Tuyến giao thông thủy qua khu vực cũng bị phong tỏa. Hai tài công và chủ sà lan đã bị bắt. Phương án khắc phục được đưa ra là xây mới hai trụ và ba nhịp cầu, ngày 15/7 sẽ thông xe tuyến đường sắt qua cầu Ghềnh. Sơn Hòa
news  Ngày 15/7 sẽ thông tuyến đường sắt cầu Ghềnh. Đánh giá thiệt hại kinh tế rất lớn sau khi cầu Ghềnh bị sập, Bộ Giao thông Vận tải ưu tiên chọn phương án khắc phục nhanh nhất: xây mới hai trụ và ba nhịp..  Chiều 21/3, Bộ GTVT đã có buổi họp bàn với các ban ngành trung ương và tỉnh Đồng Nai về phương án trục vớt và khắc phục tai nạn tàu kéo sà lan đâm sập cầu Ghềnh. Về phương án trục vớt đoạn cầu bị sập, Cục đường thủy nội địa đề nghị tỉnh Đồng Nai giải tỏa hành lang phía sông Cái (nhánh sông Đồng Nai) để thông tuyến chạy tàu. Hiện có hai công ty trình bày phương án trục vớt, cắt nhỏ từng khối và phương án cắt toàn bộ, cẩu đưa vào bờ. Thứ trưởng Nguyễn Ngọc Đông cho biết, Bộ GTVT đang khẩn trương cho máy quét dưới lòng sông để lên đồ họa 3D nhằm tìm phương án khắc phục trong thời gian sớm nhất. "Vụ tai nạn xảy ra đã gây thiệt hại rất lớn về kinh tế, đặc biệt là hai ngành đường sắt và đường thủy. Theo quan điểm của Bộ là chọn phương án hoàn thành sớm nhất, trong đó kiến trúc dạng vòm như cũ sẽ được quan tâm", ông Đông nói. Về phương án khắc phục sự cố, Tổng Công ty đường sắt Việt Nam đề xuất 3 phương án. Thứ nhất: cải tạo, sửa chữa 110 m đoạn cầu cũ, cho lưu thông tạm. Phương án này phụ thuộc vào kết quả kiểm định trụ T2 và T3 (mất 20 ngày). Thứ hai,  xây mới hai trụ và ba nhịp cầu. Nếu thực hiện phương án này sẽ triển khai ngay sản xuất thép. Phương án 3, khôi phục nguyên hiện trạng, có cải tạo. Tối cùng ngày, sau khi hội ý, Bộ GTVT đã quyết định chọn phương án xây mới hai trụ và ba nhịp cầu. Ngày 15/7 sẽ thông tuyến đường sắt Bắc - Nam. Theo lãnh đạo Tổng Công ty đường sắt Việt Nam, từ chiều 21/3 sẽ giảm hai đôi tàu Thống Nhất chạy chuyển tải Hà Nội - Sài Gòn và ngược lại. Ngoài ra, đơn vị sẽ dùng tàu chở khách từ ga Sài Gòn lên ga Sóng Thần (Bình Dương) rồi trung chuyển ôtô đến ga Biên Hòa. Đối với tàu hàng sẽ lên xuống ở ga Hố Nai (Đồng Nai). Tuy nhiên, hiện năng lực tại ga này chỉ được 2 đôi tàu, trong khi nhu cầu cần dỡ hàng là 7 đôi tàu. Trong khi đó, Biên Hòa là ga nhỏ, sức chứa trung bình tiếp đón khoảng 1.000 hành khách mỗi ngày nhưng dự kiến sau sau khi cầu sập sẽ đón tiếp 3.000 khách. "Chúng tôi đang khảo sát và có phương án mở rộng tạm thời ga Biên Hòa và các ga phụ cận. Chúng tôi mong muốn khách hàng cùng đồng cảm với công ty sau tai nạn đáng tiếc vừa qua", ông Đới Sỹ Hưng - Phó tổng giám đốc Tổng công ty đường sắt Việt Nam nói. Trưa 20/3, tàu kéo sà lan chở cát chạy từ TP HCM về Đồng Nai, khi đi qua cầu Ghềnh đã đâm gãy một mố cầu, 2 nhịp sập xuống nước. Nhiều người chạy xe máy trên cầu bị kéo tuột xuống mé nước. Nhiều lực lượng cứu hộ được triển khai để bảo vệ hiện trường, tìm kiếm người gặp nạn, trục vớt xe máy... Tai nạn khiến tuyến đường sắt Bắc - Nam bị tê liệt. Ngành đường sắt phải dùng xe khách chuyên chở hàng nghìn hành khách từ ga Sài Gòn lên ga Biên Hòa để di chuyển và ngược lại. Tuyến đường sông qua khu vực này cũng được phong tỏa. Bộ GTVT cho biết phải mất từ 3 đến 5 tháng mới khắc phục được sự cố. Phước Tuấn
news  Quiz: Bạn có nắm chắc cách dùng dấu nháy đơn. Dấu nháy đơn xuất hiện trong các cụm như "can’t" hay "Peter’s hat". Tuy nhiên, việc xác định vị trí của dấu này không dễ, ngay cả với người bản ngữ..  Dấu nháy đơn (apostrophe, phiên âm /əˈpɒstrəfi/) được dùng trong sở hữu cách và cụm rút gọn. Bài trắc nghiệm ngắn với 10 câu hỏi dưới đây giúp bạn ôn lại cách dùng của dấu nháy đơn trong những trường hợp này. Y Vân
news  Thí sinh đăng ký dự thi THPT quốc gia đến hết 30/4. Thời hạn đăng ký dự thi THPT quốc gia năm 2016 từ ngày 1 đến 30/4. Thí sinh không được đổi cụm và thông tin về môn thi đã đăng ký từ 30/4..  Ngày 21/3, tại buổi tập huấn nghiệp vụ tổ chức thi và sử dụng hệ thống phần mềm quản lý thi THPT quốc gia 2016, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã thông báo thời hạn đăng ký dự thi và hướng dẫn thí sinh làm thủ tục. Thời hạn đăng ký dự thi Từ ngày 1 đến 30/4, các điểm đăng ký dự thi thực hiện thu hồ sơ đăng ký dự thi gồm hai phiếu đăng ký dự thi, bản photocopy 2 mặt chứng minh nhân dân trên một mặt giấy A4, hai ảnh 4x6 và một phong bì thư ghi rõ họ tên địa chỉ nhận của thí sinh để trong túi đựng hồ sơ theo mẫu của Bộ Giáo dục. Kể từ ngày 30/4, thí sinh không được đổi cụm thi và thông tin về môn thi đã đăng ký. Từ ngày 1/4 đến 30/5, các đơn vị đăng ký dự thi thu phiếu đăng ký công nhận tốt nghiệp THPT và hồ sơ xét công nhận tốt nghiệp THPT kèm theo. Khi làm thủ tục dự thi, thí sinh phải có chứng minh nhân dân. Các Sở Giáo dục, trường phổ thông hướng dẫn để học sinh có chứng minh nhân dân trước khi nộp phiếu đăng ký dự thi. Những thí sinh có nguyện vọng đăng ký xét tuyển đại học, cao đẳng theo hình thức trực tuyến phải ghi rỗ số điện thoại, email. Thí sinh nộp hồ sơ đăng ký dự thi tại trường THPT, trung tâm giáo dục thường xuyên. Sở Giáo dục có thể lập thêm các điểm tiếp nhận đăng ký dự thi cho thí sinh tự do. Bộ Giáo dục bố trí một đơn vị đăng ký dự thi ở phía Nam tại Cơ quan đại diện Bộ tại TP HCM (chỉ nhận hồ sơ đăng ký dự thi của thí sinh tự do để xét tuyển đại học, cao đẳng). Các đơn vị đăng ký dự thi là trường phổ thông thu hồ sơ đăng ký dự thi của thí sinh thuộc đơn vị mình và thu hồ sơ đăng ký dự thi của thí sinh tự do khi được Sở giao nhiệm vụ. Điều kiện dự thi Thí sinh hoàn thành chương trình THPT trong năm tổ chức kỳ thi, hạnh kiểm xếp loại trung bình trở lên, học lực không bị xếp loại kém. Thí sinh tự do chưa tốt nghiệp THPT, nhưng phải đã tốt nghiệp THCS. Trường hợp không đủ điều kiện dự thi năm trước do xếp loại học lực kém, phải đăng ký và dự đăng ký kiểm tra cuối năm học tại trường phổ thông nơi học lớp 12 hoặc đăng ký dự thi và đạt kết quả đủ điều kiện về học lực theo quy định. Trường hợp không đủ điều kiện dự thi trong các năm trước do bị xếp loại yếu về hạnh kiểm ở lớp 12 phải có xác nhận của UBND cấp xã nơi cư trú. Thí sinh tốt nghiệp trung cấp được dự thi. Lịch thi THPT quốc gia năm 2016: Minh Hiếu
news  Truy sát bạn để trả thù vì mâu thuẫn một năm trước. Nạn nhân Tuấn phải khâu 30 mũi ở lưng, 20 mũi ở cánh tay sau những nhát chém liên tiếp của bạn cũ..  Công an trạm Tây Sơn (Hương Sơn, Hà Tĩnh) vừa lấy lời khai của Trần Trung Kiên (33 tuổi, trú thị trấn Tây Sơn) để làm rõ hành vi xông vào nhà chém anh Phan Anh Tuấn (41 tuổi, trú cùng thị trấn) bị thương tích nặng phải nhập viện. Theo cơ quan điều tra, khoảng 14h ngày 20/3, khi anh Tuấn đang ở nhà thì bất ngờ bị Kiên cầm dao xông tới chém nhiều nhát vào người khiến bị thương nặng. Bệnh viện Đa khoa huyện Hương Sơn xác nhận anh Tuấn phải khâu 30 mũi ở lưng và 20 mũi ở cánh tay. Làm việc với cảnh sát, Kiên khai nhận do một năm trước mâu thuẫn trên bàn nhậu với anh Tuấn, nên tức giận, muốn trả thù. Người nhà anh Tuấn cho hay, ngoài lần gây án trực tiếp này, trước đó Kiên từng nhiều lần đến đe dọa gia đình. "Cơ quan điều tra đã thu con dao gây án. Vụ việc sẽ căn cứ trên kết quả giám định thương tích và yêu cầu của người nhà nạn nhân. Nếu kết quả giám định thương tích trên 11% thì sẽ xử lý hình sự, dưới 11% sẽ xử lý hành chính", một cán bộ công an trạm Tây Sơn nói. Đức Hùng
news  Đề nghị bổ sung một số hành vi cấm trong dự luật báo chí. Dù dự luật báo chí sửa đổi đã có tới 13 điều cấm, nhưng nhiều đại biểu Quốc hội vẫn đề nghị bổ sung hành vi cấm phủ nhận lịch sử, cấm sử dụng mạng xã hội tuyên truyền trái với chính sách nhà nước..  Tại phiên thảo luận dự Luật báo chí (sửa đổi) chiều 21/3, nhiều đại biểu đã cho ý kiến về những hành vi bị cấm trong hoạt động báo chí. Đại biểu Tô Văn Tám cho hay, trong dự luật có quy định cấm “xuyên tạc phỉ báng”, thực tế có hiện tượng không xuyên tạc, phỉ báng nhưng phủ nhận lịch sử và hành vi này còn nguy hiểm hơn. “Đề nghị phủ nhận chính quyền nhân dân vào nội dung quy định cấm trong hoạt động báo chí", đại biểu Tâm đề nghị. Luật sư Trương Trọng Nghĩa cho rằng, quy định các hành vi bị cấm trong dự luật quá mông lung, quá rộng gây khó khăn cho hoạt động báo chí. Ví như quy định cấm “xuyên tạc lịch sử, xúc phạm dân tộc”, nhưng qua công tác khảo cổ, các nhà khoa học tìm thấy những thông tin khác với lịch sử đã nêu. Nếu báo chí đăng tải thông tin khảo cổ đó có bị coi là xuyên tạc lịch sử hay không. Nguyên Phó chủ tịch Hội nhà báo Việt Nam Hà Minh Huệ đề nghị bổ sung một số quy định vào điều 25 về nghĩa vụ của phóng viên, nhà báo không được sử dụng mạng xã hội để tuyên truyền trái với chính sách thông tin của cơ quan báo chí. Ông Huệ lý giải hiện nay nhiều nhà báo sử dụng mạng xã hội để tuyên truyền thông tin khác với thông tin chính thống của cơ quan báo chí. “Anh không thể hai mặt, anh nói ở cơ quan chính thống thế này nhưng đưa lên mạng xã hội lại khác. Theo tôi phải cấm luôn việc này, không được sử dụng mạng xã hội để tuyên truyền trái với chính sách thông tin Nhà nước hay của cơ quan báo chí”, ông Hà Minh Huệ nói. Trước đó, trình bày báo cáo thẩm tra, tiếp thu, chỉnh lý dự luật, Chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa, giáo dục, thanh thiếu niên và nhi đồng Đào Trọng Thi cho hay, có ý kiến đề nghị xem xét đưa một số sản phẩm thông tin có tính chất báo chí như trang thông tin điện tử tổng hợp, mạng xã hội vào Luật báo chí (sửa đổi). Tuy nhiên, Thường vụ Quốc hội cho rằng, mạng xã hội là hệ thống thông tin cung cấp cho người sử dụng mạng các dịch vụ lưu trữ, cung cấp, sử dụng, tìm kiếm, chia sẻ và trao đổi thông tin. Mạng xã hội hoạt động trong môi trường ảo, không có người chịu trách nhiệm, người viết và tham gia bình luận thường chỉ sử dụng biệt danh, do đó sẽ để các văn bản pháp luật khác điều chỉnh. Theo chương trình kỳ họp, dự Luật báo chí (sửa đổi) sẽ được Quốc hội thông qua tại phiên làm việc sáng 5/4. Võ Hải
news  Nam thanh niên bị chém đứt lìa tay sau cuộc truy sát. Nhóm hung thủ mang theo dao, ống tuýp bao vây hai thanh niên dưới chân cầu rồi lao vào chém tới tấp khiến một người bị đứt lìa bàn tay..  Chiều 21/3, Công an TP Quảng Ngãi (Quảng Ngãi) tạm giữ Trương Nhất Kỳ, Phạm Kỳ Nam, Ngô Văn Hoàng, Dương Ngọc Vương, Phạm Văm Cường, Nguyễn Trung Tân về hành vi Cố ý gây thương tích. Tối hôm trước, Kỳ cùng các đồng phạm lang thang trên đường thì thấy Nguyễn Văn Nhân (20 tuổi) ngồi với nhóm bạn dưới chân cầu Trà Khúc 2 (phường Lê Hồng Phong, TP Quảng Ngãi). Nhớ lại mâu thuẫn trước với nam thanh niên này, nhóm Kỳ lên kế hoạch trả thù. Chúng gọi cho người bạn chạy taxi tới đón, rồi yêu cầu chở đi tới nơi cất giấu lấy 2 con dao, 3 ống tuýp trở lại chân cầu tìm gặp đối thủ. Vừa tới nơi, nhóm Kỳ cầm hung khí bao vây nhóm Nhân. Kỳ và Nam cầm dao xông đến chém tới tấp khiến Nhân gục xuống. Trần Văn Đại (bạn Nhân) vào can ngăn bị chúng chém đứt lìa bàn tay phải. Thấy nhóm thanh niên hung hãn, người dân tri hô, báo cảnh sát. Nhóm hung thủ liền tháo chạy. Hai nạn nhân được đưa đi cấp cứu. Từ lời khai những người liên quan, hàng chục trinh sát tung đi truy lùng, bắt những kẻ gây án ngay trong đêm. "Chúng ở trên chiếc taxi, chạy tới huyện Mộ Đức với ý định lên xe khách vào TP HCM lẩn trốn thì bị bắt giữ", cán bộ điều tra cho biết. Hồng Trang - Xuân Ngọc
news  Trên boong tàu sân bay Mỹ tập trận ở bán đảo Triều Tiên. Tàu sân bay John C. Stennis được Washington điều đến phía đông bán đảo Triều Tiên để tham gia cuộc tập trận chung với Seoul, nhằm răn đe Bình Nhưỡng..   Phương Vũ (Video: CNN)
news  Nga sẵn sàng dùng vũ lực với nhóm vi phạm lệnh ngừng bắn Syria. Nga hôm nay cảnh báo nước này sẽ có những hành động cụ thể để đáp trả các bên vi phạm lệnh ngừng bắn ở Syria..  "Nếu Nga không nhận được phản hồi của Mỹ, kể từ ngày 22/3, chúng tôi sẽ đơn phương thực hiện theo các điều khoản nêu trong hiệp định ngừng bắn", Tass dẫn lời trung tướng Sergei Rudskoi, phát ngôn viên Bộ Tổng tham mưu Quân đội Nga, cho biết. Nga cáo buộc Mỹ đang trì hoãn trả lời đề xuất của Moscow liên quan đến việc hai nước cùng phối hợp nhằm giám sát lệnh ngừng bắn ở Syria. Một tướng quân đội hàng đầu của Nga hồi cuối tuần trước cho hay sự chậm trễ này đang khiến con số thương vong dân thường vô tội ngày càng gia tăng. Điển hình như ở Aleppo, từ khi lệnh ngừng bắn có hiệu lực, thành phố này vẫn phải chứng kiến khoảng 67 dân thường thiệt mạng dưới họng súng phiến quân. Ông Rudskoi nhấn mạnh Moscow phải sử dụng vũ lực với các bên vi phạm lệnh ngừng bắn bởi Washington từ chối phối hợp để đưa ra một phương án phản ứng chung. Nhưng ông cũng thêm rằng Nga sẽ chỉ dùng đến vũ lực "sau khi thu thập đủ những bằng chứng đáng tin cậy về việc các nhóm vũ trang vi phạm có hệ thống" lệnh ngừng bắn. Bản thỏa thuận "chấm dứt thù địch" cho Syria, do Nga và Mỹ bảo lãnh, có hiệu lực từ hôm 27/2. Tuy nhiên, thỏa thuận không áp dụng với các tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS), Mặt trận al-Nusra, cùng những nhóm khác bị liệt vào danh sách "khủng bố". Tổng thống Nga Vladimir Putin tuần trước tuyên bố rút phần lớn quân khỏi Syria nhưng vẫn sẽ tiến hành các hoạt động chống IS và Mặt trận al-Nusra. Vũ Hoàng
news  25 cảnh sát cải trang dân chơi, tình nhân để bắt 'ông trùm' ma tuý. Luôn được đàn em bảo vệ khi một mực không khai báo, trong 12 năm "Bố Già" ma tuý ở Hội An không để lộ mình dù trinh sát liên tục theo dõi..  Ngày 21/3, ông Đinh Văn Thu, Chủ tịch UBND Quảng Nam, tổ chức trao thưởng, biểu dương Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (PC47, Công an tỉnh Quảng Nam) sau khi đơn vị này phá đường dây ma túy đá ở Hội An. Nhận định đường dây này cực kỳ nguy hiểm khi luôn có vũ khí nóng bên người, Chủ tịch tỉnh chúc mừng các trinh sát đã không để bị thương trong quá trình vây bắt. Theo PC47, đây là một trong những chuyên án tốn nhiều công sức nhất khi phải 12 năm theo dõi mới triệt phá được. Theo điều tra, năm 2004 Phạm Minh Ngọc (35 tuổi), cùng bố mẹ từ Hà Nội chuyển vào TP Hội An sinh sống. Lúc này Ngọc nghiện ma túy nặng. Ngay từ khi đặt chân đến phố cổ, để có tiền hút chích, Ngọc nghĩ tới việc “khai phá thị trường” ma túy ở địa bàn này. Quen biết nhiều đầu mối cung cấp ma túy ở miền Bắc, Ngọc dễ dàng mua “hàng” từ đây rồi một mình vận chuyển vào Hội An bán lẻ kiếm lời. Ngôi nhà 3 tầng ở phường Tân An vừa là nơi sinh sống, kinh doanh karaoke của gia đình vừa là địa điểm Ngọc dùng để tiếp cận khách hàng. Khoảng năm 2007, khi ma túy đá xuất hiện ở Việt Nam, Ngọc chuyển qua buôn loại này và dần trở thành “ông trùm” ma túy đá ở Hội An. Nhận được thông tin về tụ điểm ma túy của Ngọc, Công an TP Hội An tổ chức theo dõi suốt 4 năm nhưng vẫn không có chứng cứ. Sợ “bứt dây động rừng”, năm 2008, Công an Hội An báo cáo sự việc tới Phòng PC47 để đơn vị này trực tiếp điều tra. “Vụ án có 4 đơn vị cùng tham gia điều tra, trong đó PC47 là đầu mối chính. Đến khi bị bắt, đã hàng trăm lượt trinh sát được cử tới Hội An để thâm nhập, theo dõi Ngọc”, vị điều tra viên trực tiếp đánh án trong nhiều năm nói. Có tiền nhờ buôn ma túy đá, Ngọc dần gây dựng được tên tuổi trong “thế giới ngầm”. Anh ta thu nhận nhiều đệ tử và trở thành tay anh chị có “máu mặt” nhất nhì Hội An. Những đàn em của Ngọc sẵn sàng ra tay giúp đại ca thanh toán các đối thủ cũng như những con nghiện quỵt nợ. Tuy nhiên, những chân rết này cũng không dám hé răng khai nửa lời về Ngọc mỗi khi bị bắt. “Bọn đàn em rất sợ Ngọc. Rất nhiều đàn em bị bắt nhưng không thể khai thác được thông tin gì. Trong khi, việc bán lẻ ma túy chủ yếu do tay chân Ngọc làm, ‘ông trùm’ rất hiếm khi tham gia nên muốn bắt phải bắt được quả tang. Việc này cực kỳ khó”, điều tra viên nói. Tuy đàn em chưa bao giờ “bán đứng” Ngọc nhưng theo các trinh sát "tên trùm" này cực kỳ cẩn thận. Ngọc không có bạn thân hay những đàn em lâu năm. Khi nhận thấy người nào đó biết quá nhiều về mình, gã lập tức cắt đứt quan hệ. Cũng vì tính đa nghi, Ngọc liên tiếp chuyển chỗ ở. “Anh ta ở khách sạn cả năm trời, có lúc lại chuyển đến ở nhà bạn. Khi trinh sát mất rất nhiều thời gian hóa trang mới tiếp cận được thì anh ta lại chuyển”, vị đội trưởng đội điều tra nói. Những lần hiếm hoi đi giao hàng cho khách, Ngọc cũng rất cẩn thận. Hắn nhồi ma túy vào bao thuốc lá, sau đó chạy xe dọc đường tìm một vị trí có dấu hiệu nào đó rồi vứt bao thuốc. Khi đã về nhà an toàn, Ngọc mới điện thoại cho khách tới đó để lấy “hàng”. “Suốt nhiều năm theo dõi nhưng công an không bắt bài được Ngọc khi hắn mỗi lần dùng phương thức, thủ đoạn khác nhau và dường như không lặp lại nên rất khó đoán”, một trinh sát nói. Mặc dù kiếm rất nhiều tiền, nhưng không giống những “ông trùm” ma túy khác, Ngọc không phô trương mà sống rất kín kẽ. Anh ta không gây sự chú ý, không ồn ào nhưng lại luôn được giới giang hồ kính nể bởi sự liều lĩnh. Cứ như vậy, đường dây ma túy đá do Phạm Minh Ngọc cầm đầu hoạt động suốt nhiều năm và không ngừng “vươn vòi”. Khi tự tin đường dây sẽ không bị triệt phá, Ngọc dần để lộ nhiều sơ hở. Đến đầu năm 2016, PC47 quyết định “cất vó”. Ban chuyên án được lập do đại tá Huỳnh Sông Thu, Phó giám đốc Công an tỉnh Quảng Nam làm trưởng ban. Tuy nhiên, qua theo dõi nhận định đường dây này cực kỳ manh động, luôn có vũ khí nóng bên người để chống trả quyết liệt cảnh sát nên Công an Quảng Nam đề nghị C47 (Bộ Công an), Bộ tư lệnh Vùng cảnh sát biển 2 (đóng quân tại huyện Núi Thành), hỗ trợ đánh án cùng với sự tham gia của Công an TP Hội An. Tối 18/3, qua thông tin của trinh sát báo về Ngọc sẽ giao hàng tại ngôi nhà 3 tầng của gia đình nên quyết định đột nhập bắt quả tang. Ngôi nhà này vốn cũng là quán karaoke nên 25 trinh sát được hóa trang thành khách hàng vào hát rồi chờ cơ hội ập vào nhà bắt “ông trùm” cùng đàn em. "Trước đó lãnh đạo đã tổ chức họp khẩn để vạch ra kế hoạch vây bắt. Anh em hóa trang cũng phải có mùi bia rượu, tách ra từng tốp, rồi có cả trinh sát nữ đi cùng để tạo sự tin tưởng của chủ quán”, trinh sát tham gia vây bắt kể. Khi lực lượng đã bố trí chặt chẽ, trinh sát bất ngờ ập vào phòng khách của nhà Ngọc khống chế 7 người, trong đó có 4 người nghiện đến mua hàng. “Lúc khống chế trên người Ngọc còn có bình xịt hơi cay, khẩu súng ngắn có 5 viên đạn bên trong cách ta chỉ khoảng vài mét”, trinh sát kể. Khám xét ngôi nhà, cảnh sát thu 11 gói ma túy đá, một súng điện cùng nhiều vũ khí và tang vật liên quan. Hai đàn em thân cận của Ngọc là Triệu Văn Phong (25 tuổi, quê Nam Định) và Ngô Thiên Ân (24 tuổi, xã Tân Hiệp, Hội An), cũng bị bắt. Theo cảnh sát, giống như những lần dùng chân rết trước, Phong và Ân cũng chỉ làm tay chân của Ngọc được vài tháng. “Ngọc khai không ngờ công an lại kiên trì, ‘ăn dầm ở dề’ để theo dõi đến như vậy suốt ngần đó năm”, điều tra viên cho hay. Vụ án đang tiếp tục được điều tra mở rộng. Tiến Hùng
news  Hai ngư dân Việt Nam còn lại ở Micronesia về nước an toàn. Hai ngư dân Việt Nam hôm qua hồi hương từ quốc đảo Micronesia ở Thái Bình Dương sau khi bị nước này bắt giữ vì xâm phạm vùng biển..  Ông Lý Quốc Tuấn, Cục trưởng Cục Lãnh sự thuộc Bộ Ngoại giao, hôm nay cho biết vào lúc 22h35 ngày 20/3, hai ngư dân Việt Nam là Trương Đình Đạm và Tiêu Viết Thường đã về đến sân bay Tân Sơn Nhất từ Micronesia. Đây là hai ngư dân của tàu Quảng Ngãi mang các số hiệu QNg 90037 TS và QNg 90578 TS bị phía Micronesia bắt giữ do vi phạm vùng biển Micronesia và được các cơ quan chức năng của Micronesia trả tự do trước thời hạn theo đề nghị của Bộ Ngoại giao. Trước đó, sau khi nhận thông tin liên quan đến các ngư dân Việt Nam bị bắt, Bộ Ngoại giao Việt Nam, Đại sứ quán Việt Nam tại Australia và Trung Quốc đã liên lạc, phối hợp làm việc với các cơ quan chức năng của Micronesia nhằm đảm bảo quyền và lợi ích của công dân Việt Nam. Bộ Ngoại giao cũng nhận được sự giúp đỡ của Tổ chức Di cư quốc tế (IOM) trong việc đưa các ngư dân về nước an toàn. Vũ Hoàng
news  Nga kết tội nữ phi công Ukraine giết hại hai nhà báo. Một tòa án của Nga hôm nay kết tội nữ phi công người Ukraine Nadia Savchenko vì tham gia vụ giết hại hai nhà báo nước này hồi năm 2014..  Các công tố viên đề nghị mức án 23 năm tù đối với Savchenko vì có liên quan đến vụ giết hại hai nhà báo thuộc một kênh truyền hình Nga tại miền đông Ukraine cách đây gần hai năm, theo AFP. Savchenko bị buộc tội chỉ điểm cho quân đội Ukraine tiến hành tấn công bằng đạn cối khiến hai phóng viên Igor Kornelyuk và Anton Voloshin thiệt mạng khi đang tác nghiệp. Savchenko thời điểm đó phục vụ tình nguyện trong một tiểu đoàn quân sự thân Kiev chiến đấu chống quân nổi dậy. Từ khi bị bắt giữ, Savchenko đã trở thành một biểu tượng anh hùng ở Ukraine, thậm chí còn được bầu vắng mặt vào quốc hội. Đoạn băng ghi hình phòng xử án cho thấy Savchenko tỏ ra khá thoải mái, nói chuyện với luật sư từ chỗ ngồi của bị cáo bên trong buồng kính khi thẩm phán đọc phán quyết. Tòa dự kiến tuyên án đối với Savchenko vào ngày mai. Savchenko từng tuyệt thực 83 ngày để đòi được thả. Tổng thống Ukraine Poroshenko cũng gửi đề nghị phóng thích Savchenko tới Điện Kremlin nhưng không có kết quả. Tổng thống Mỹ Barack Obama mới đây kêu gọi người đồng cấp Nga Vladimir Putin trao trả tự do cho Savchenko. Tuy nhiên, phát ngôn viên Điện Kremlin cho biết Tổng thống Putin đã tuyên bố việc can thiệp vào tòa án Nga là "bất khả thi". Vũ Hoàng
news  Giả làm nhà sư, đi lừa quyên góp. Hải và Hữu bỏ ra 400.000 đồng để làm giả giấy tờ, mua hai bộ quần áo, rồi học cách đi đứng của nhà sư, lừa những người hảo tâm..  Ngày 21/3, Công an quận Long Biên, Hà Nội, đã khởi tố bị can Trần Văn Hải (45 tuổi) và Nguyễn Văn Hữu (42 tuổi) đều ở Tân Kỳ (Nghệ An) để điều tra hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Hải khai nhận, khoảng tháng 12/2015, trong thời gian trọ gần khu bến xe phía Nam, được một người đàn ông dạy cho cách giả làm nhà sư. Hải bàn bạc với Hữu rồi chụp ảnh và chuyển cho người đàn ông này hơn 400.000 đồng để làm giấy tờ, mua 2 bộ quần áo nhà sư. Hải và Hữu được cung cấp Giấy chứng nhận thọ giới mang tên, pháp hiệu giả, cùng địa chỉ ngôi chùa nơi họ tu. Sau đó, bộ đôi cạo trọc đầu, đi xe máy về các tỉnh thành phía Bắc như Nam Định, Hải Phòng… vào nhà dân lấy danh nghĩa nhà sư đi xin "kinh", xin tiền ủng hộ nhà chùa. Bình quân, mỗi ngày hai người này xin được 3 triệu đồng. Trong một lần về Hải Phòng, cả hai biết và làm quen với người phụ nữ trú tại quận Long Biên (Hà Nội). Biết thiếu phụ có lòng hảo tâm, cả hai tìm đến nhà, xin quyên góp tiền để xây dựng chùa, và kinh phí để nhà chùa in 400 cuốn kinh cho phật tử. Không chút nghi ngờ, người nhà chị này đã ủng hộ 2 triệu đồng. Hoàng Việt
news  Người phụ nữ đánh tên cướp dí kim tiêm đe doạ. Tháo dây chuyền hơn chỉ vàng đưa cho tên cướp đang đe doạ bằng kim tiêm dính máu, chị Hồng bất ngờ chụp lấy cây gậy đập mạnh vào tay hắn rồi chạy ra đường hô hoán..  Ngày 21/3, Công an quận Thủ Đức ( TP HCM) tạm giữ hình sự Nguyễn Trung Tín (32 tuổi, ngụ Đồng Tháp) để điều tra về hành vi Cướp tài sản. Theo điều tra, đêm 19/3 Tín lang thang trên nhiều tuyến đường, tìm người sơ hở cướp tài sản. Ngang qua dãy phòng trọ trên đường 19 (phường Hiệp Bình Chánh, quận Thủ Đức), hắn thấy chị Hồng (28 tuổi) ở một mình nên vờ vào hỏi thuê phòng. Bỏ đi một lúc, Tín bất ngờ quay lại dí kim tiêm có máu, nói bị nhiễm AIDS doạ chị Hồng đưa tài sản nếu không sẽ cho "nhiễm căn bệnh thế kỷ". Hoảng loạn, người phụ nữ đưa cho Tín 2 điện thoại iPhone. Đang tháo nốt sợi dây chuyền hơn chỉ vàng, chị Hồng thấy Tín lơ là liền chụp cây gậy đập mạnh vào tay hắn rồi chạy ra đường hô hoán. Nhiều người sống gần đó chạy đến vây bắt Tín. Cảnh sát đang mở rộng điều tra đối với Tín. Quốc Thắng * Tên nạn nhân được thay đổi.
news  Hiệu trưởng phải xin lỗi vì khiến học sinh sợ, tè ra quần. Thừa nhận hành vi túm cổ áo khiến nam sinh lớp 6 sợ tè ra quần, hiệu trưởng nhà trường hứa sẽ xin lỗi công khai trước toàn trường..  Ngày 21/3, một cuộc gặp 3 bên gồm đại diện chính quyền xã Phúc Thọ (Nghi Lộc, Nghệ An), thầy Nguyễn Đình Đài (Hiệu trưởng Trường THCS Phúc Thọ) và gia đình em Phạm Huy Hoàng học sinh lớp 6C đã diễn ra. Theo ông Lê Xuân Lới, Chủ tịch xã Phúc Thọ, tại buổi làm việc thầy Đài thừa nhận đã sai khi túm cổ áo em Hoàng. "Trước sự chứng kiến của địa phương thầy Đài đã xin lỗi phụ huynh và em Hoàng về hành động sai trái này”, ông Lới nói. Gia đình học sinh yêu cầu thầy hiệu trưởng phải tổ chức công khai xin lỗi học sinh Phạm Huy Hoàng trước mặt học sinh trong trường vào ngày gần nhất. Dự kiến việc này sẽ diễn ra trước trường vào thứ tư (23/3). Vài ngày trước, chị Hoa (mẹ em Hoàng) phản ánh sau buổi học ngày 18/3, con trai chị trở về nhà trong tâm trạng sợ hãi, quần ướt nhép. Em Hoàng (bị khuyết tật về thần kinh) kể việc bị thầy hiệu trưởng đánh khiến tè ra quần. Chị Hoa sau đó mang con tới trường yêu cầu hiệu trưởng làm rõ. Thầy Nguyễn Đình Đài giải thích, chiều 18/3 nhà trường lắp thiết bị điện trong phòng. Vì đang thi công nên khu vực này cấm học sinh để đảm bảo an toàn. Khi thấy một số em đến gần, thầy đã đuổi đi. "Một lúc sau thấy Hoàng chạy vào nên tôi túm cổ áo lại. Lúc đó tôi không biết em bị khuyết tật thần kinh. Do sợ, Hoàng đái ra cả quần, chạy về nhà. Hết giờ làm việc, tôi đến gia đình xin lỗi vì làm ảnh hưởng đến tâm lý em”, thầy Đài nói. Hiệu trưởng Đài khẳng định chưa đánh học sinh Hoàng. Phương Linh 
news  Đánh bom xe quân sự ở Thổ Nhĩ Kỳ, ba binh sĩ thiệt mạng. Ba binh sĩ Thổ Nhĩ Kỳ hôm nay thiệt mạng sau khi chiếc xe quân sự chở họ bị đánh bom..  Vụ việc xảy ra tại thị trấn Nusaybin, phía đông nam Thổ Nhĩ Kỳ, gần biên giới với Syria, ABC News dẫn lời một nguồn tin an ninh cho biết. Đây là nơi thường xuyên bùng phát các cuộc đụng độ giữa lực lượng an ninh Thổ Nhĩ Kỳ và các tay súng thuộc đảng Công nhân người Kurd (PKK) từ sau khi thỏa thuận ngừng bắn kéo dài hai năm rưỡi giữa chính quyền Ankara và PKK đổ vỡ hồi tháng 7 năm ngoái. Thổ Nhĩ Kỳ coi PKK là khủng bố và đã chiến đấu chống lại họ từ năm 1984. Cảnh sát Thổ Nhĩ Kỳ trong khi đó đang tìm kiếm ba kẻ thuộc tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) bị tình nghi lên kế hoạch thực hiện các cuộc tấn công mới sau vụ việc một kẻ đánh bom tự sát hôm 19/3 cho nổ tung thân mình tại một khu phố mua sắm sầm uất ở Istanbul, khiến 4 người nước ngoài thiệt mạng cùng hàng chục người bị thương. Truyền thông Thổ Nhĩ Kỳ đã công bố hình ảnh về ba nghi phạm kể trên, gồm Haci Ali Dumaz, Savas Yildiz và Yunus Durmaz. Theo các nguồn tin cảnh sát, ba tên này, đều mang quốc tịch Thổ Nhĩ Kỳ, được cho là đang âm mưu tấn công vào những địa điểm công cộng đông đúc, trong đó có cả thành phố Istanbul. Vũ Hoàng
news  Nữ tiếp viên 16 tuổi gọi bạn đánh chết khách hát karaoke. Cự cãi với khách hát karaoke, nữ nhân viên lưu động 16 tuổi gọi hai người bạn truy đuổi, đánh chết nạn nhân..  Công an huyện Cao Lãnh (Đồng Tháp) hôm 21/3 bắt Nguyễn Hằng Ni (16 tuổi), Nguyễn Minh Thiện, Phạm Văn Thiện Tâm về hành vi Giết người. Theo điều tra ban đầu, khuya 19/3, anh Nguyễn (23 tuổi, ngụ TP HCM) cùng nhóm bạn đến quán karaoke tại thị trấn Mỹ Thọ, huyện Cao Lãnh, vui chơi. Nam thanh niên yêu cầu chủ quán gọi Ni (nhân viên lưu động) đến rót bia, sẽ trả tiền boa. Hơn 2 tiếng sau, Ni và Nguyễn xảy ra cãi vã. Được mọi người can ngăn, Nguyễn đi bộ về nhà người quen gần đó. Vẫn còn bực tức, Ni gọi điện kêu Tâm và Thiện cùng tìm đánh nam thanh niên. Thấy anh Nguyễn đi một mình, cả ba lao vào đấm đá. Trong lúc nạn nhân cố vùng vẫy, Tâm móc dao đâm chết tại chỗ. Sau khi gây án cả 3 bỏ trốn khỏi địa phương nhưng không thoát. Thanh Phong * Tên nạn nhân đã thay đổi
news  Cựu công an hầu toà vì đánh chết nam sinh bằng nón bảo hiểm. Sau một năm điều tra bổ sung, nhiều công an xã ở Khánh Hoà còng tay, đánh chết nam sinh lớp 9 được đưa ra xét xử lần hai..  Ngày 21/3, hai cựu công an xã Vạn Long là Lê Minh Phát (26 tuổi) và Lê Ngọc Tâm (33 tuổi) bị TAND huyện Vạn Ninh (Khánh Hòa) xem xét về tội Cố ý gây thương tích. Ngoài ra, Phát còn bị truy tố về tội Bắt giữ người trái pháp luật cùng với Lê Tấn Khỏe (17 tuổi). Nạn nhân bị đánh tử vong là Tu Ngọc Thạch (14 tuổi, học sinh lớp 9). Phiên xử lần này có 6 luật sư bào chữa cho các bị cáo, bị hại cùng 20 nhân chứng. Ông Huỳnh Trung Thắng (Phó Công an xã Vạn Phước, trong lần xử phúc thẩm bị cáo buộc có dấu hiệu phạm tội Bắt giữ người trái pháp luật) cũng được triệu tập. Lần đầu tiên,  bác sĩ Phạm Xuân Thông – Giám đốc Trung tâm Pháp y Khánh Hòa - tham gia tố tụng. Hôm thẩm vấn ở phiên tòa đầu tiên, Phát khai hôm 29/12/2013 được đồng nghiệp Lê Ngọc Tâm cho biết em Thạch cùng nhóm thanh niên đi tìm Lê Tấn Khỏe vì bị ném chai nước thủy tinh vào đầu. Nhằm ngăn chặn đánh nhau, hai công an xã gọi điện cho Phó Công an xã Vạn Phước phối hợp đi tìm. Thấy Thạch đứng ở ngã ba đường, Phát rượt đuổi, ném nón bảo hiểm trúng vào lưng. "Tôi không hề đánh đứa trẻ bằng nón bảo hiểm", bị cáo khẳng định. Thạch trốn vào lùm cây, bị Huỳnh Ngọc Thắng phát hiện, kéo ra. Phát thấy vậy tới còng tay nhưng Thạch kháng cự nên tát, đạp nhiều cái vào ngực trước khi đưa lên xe máy chở về trụ sở. Tại đây, Phát tiếp tục đấm vào ngực, mạn sườn của cậu bé 14 tuổi. Cựu Công an xã cho biết từng đoạt huy chương vàng quyền anh tỉnh Khánh Hòa vào năm 2008. “Bị cáo chỉ tát đứa trẻ bằng tay trái vì tay này bị chém đứt gân duỗi, suy giảm lực khoảng 50% so với bình thường, chứ không đánh”, Phát khai tại tòa. Tuy nhiên, bị cáo thừa nhận tội Bắt giữ người trái pháp luật vì không được phân công nhiệm vụ nhưng vẫn truy đuổi. Theo cáo trạng, khi được gia đình bảo lãnh Thạch ói mửa, ngất xỉu rồi tử vong sau một ngày do chấn thương sọ não. Trên đầu nạn nhân có vết nứt lún xương thái dương phải, bốn vết tụ máu não dưới màng cứng ở vùng trán và đỉnh đầu. Trong khi đó, Lê Ngọc Tâm khẳng định đã can ngăn khi thấy Phát đánh em Thạch trên xe máy và ở trụ sở xã. Bị cáo thừa nhận lỗi đã điện thoại cho Phát và Thắng truy bắt em Thạch nên chấp nhận cáo trạng truy tố tội Bắt giữ người trái pháp luật. Khai trước tòa, Lê Tấn Khỏe thừa nhận đã ném chai thủy tinh vào sau đầu của Thạch, khiến nạn nhân ngã về phía trước. Mục đích để trả thù việc tối hôm trước bị nam sinh lớp 9 đánh đánh Liên quan đến cái chết của Thạch, tháng 11/2014, TAND huyện Vạn Ninh đã tuyên phạt 3 cựu công an xã Vạn Long từ 9 tháng tù (nhưng cho hưởng án treo) đến 6 năm 9 tháng tù về các tội Cố ý gây thương tích, Bắt giữ người trái pháp luật. Bản án này bị gia đình nạn nhân kháng cáo. Hồi tháng 3/2015 xử phúc thẩm, TAND tỉnh Khánh Hòa đã hủy án, trả hồ sơ để điều tra lại do có nhiều tình tiết chưa được làm rõ. Trong đó cần làm rõ Phát có dùng nón bảo hiểm đánh chết Thạch hay không nhưng VKS Vạn Ninh cho rằng không có cơ sở. Dự kiến phiên xử kéo dài trong 3 ngày. Xuân Ngọc
news  Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ thề nghiền nát IS. Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ hôm nay thề sẽ nghiền nát Nhà nước Hồi giáo và các phiến quân người Kurd, những thế lực được cho là đứng sau hàng loạt vụ tấn công đẫm máu ở quốc gia này thời gian gần đây..  Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan cho biết đất nước của ông đang phải hứng chịu "một trong những làn sóng khủng bố lớn nhất lịch sử", theo AFP. "Chúng ta sẽ tấn công các tổ chức khủng bố một cách mạnh mẽ nhất có thể", ông Erdogan phát biểu, hai ngày sau khi một kẻ bị tình nghi là thành viên của Nhà nước Hồi giáo (IS) đánh bom tự sát tại một khu phố mua sắm sầm uất ở Istanbul, khiến 4 người nước ngoài thiệt mạng. "Đối đầu với những chiến lược mới của bè lũ khủng bố, chúng ta sẽ phát triển các phương thức chiến đấu mới hơn để nhanh chóng vượt qua chúng", ông Erdogan nói đồng thời hứa sẽ không hy sinh những giá trị của nền dân chủ trong cuộc chiến này. Thổ Nhĩ Kỳ hiện phải đối mặt với nhiều mối đe dọa an ninh. Nước này nằm trong liên minh chống IS do Mỹ dẫn đầu tại Syria và Iraq. Ankara cũng đang đối đầu với đảng Công nhân người Kurd (PKK) ở phía đông nam nước này, sau khi lệnh ngừng bắn đổ vỡ hồi tháng 7 năm ngoái. Thổ Nhĩ Kỳ coi PKK là khủng bố và chiến đấu chống lại họ từ năm 1984. Trong 6 vụ đánh làm bom rung chuyển Thổ Nhĩ Kỳ 8 tháng qua, 4 vụ do IS thực hiện, phiến quân người Kurd nhận trách nhiệm cho hai vụ còn lại. Các cuộc tấn công đẫm máu đã cướp đi sinh mạng của hơn 200 người. Vũ Hoàng
news  Ruộng vườn trôi sông vì cát tặc. Đất vườn của ông Hồ Chàm (Triệu Phong, Quảng Trị) từng rộng vài trăm mét vuông, nay chỉ còn khoảng nhỏ; ngôi nhà đang ở cũng sắp bị thủy thần cuốn trôi. Nguyên nhân là nạn khai thác cát trái phép khiến đất bờ sông liên tục sạt lở..  Những ngày này, ông Hồ Chàm (trú thôn Trà Liên Tây, xã Triệu Giang, Triệu Phong, Quảng Trị) tất bật dựng ngôi nhà mới để… chạy trốn thủy thần. Ngôi nhà cấp 4 cũ của ông hiện chỉ cách mép nước sông Thạch Hãn chừng 3 mét. "Vài năm trước, đất vườn nhà tôi ra chính giữa sông Thạch Hãn hiện nay, kéo dài đến 30 mét. Nhưng lũ lụt ngày một bất thường, cộng với nạn khai thác cát sạn trái phép trên sông Thạch Hãn gây sạt lở bờ sông", ông Chàm nói. Ngôi nhà mới đang xây chỉ cách mép sông chừng 20 mét. Ông Chàm lo lắng với tốc độ 4-5 mét đất bị cuốn trôi mỗi mùa lũ thì sớm muộn sẽ mất nhà. "Ngày trước tôi trồng biết bao hoa màu, nay chỉ trồng được ít ớt không đủ vài bữa ăn", ông Chàm xót xa. Ở ngay sau lưng nhà ông Chàm, nhà bà Hồ Thị Liên cũng lâm vào tình cảnh mất đất do sạt lở bờ sông. “Ngôi nhà bị nứt nẻ chi chít vì đất sạt và lún. Nhiều đêm đang ngủ nghe tiếng ầm, sáng thức giấc biết ngay là đất bị sạt”, bà Liên cho hay. Nhà bà Liên hiện chỉ cách bờ sông chừng 3 mét, nhưng cả gia đình không biết dời đi đâu vì điều kiện kinh tế không có. Khẳng định nạn khai thác cát trái phép trực tiếp gây sạt lở bờ sông, người phụ nữ hơn 60 tuổi chạy ra xua đuổi các tàu hút thì bị dọa nạt. “Bọn chúng đuổi tôi vào nhà, dọa nếu không sẽ dùng đòn đánh chết”, bà Liên nói. Tương tự, ông Hồ Út vì uất ức với cát tặc cướp đất mà tự sắm máy ảnh để ghi lại bằng chứng. “Có lần công an thôn ra ngăn cản khai thác cát trái phép bị bọn cát tặc đánh lộn cổ xuống sông”, ông Út kể. Theo ông Út, cát tặc thường khai thác từ chiều tối đến nửa đêm, mỗi đêm 5-6 chuyến tàu hút ầm ầm cả quãng sông. Nhiều lúc tàu hút cát hoạt động giữa ban ngày, chọc vòi hút dài ngoằng, to như bắp đùi người lớn xuống lòng sông. Con sông Thạch Hãn vì thế trước chỉ sâu ngang ngực, nay đến 5-6 mét. Vấn nạn khai thác cát trái phép xuất hiện rầm rộ khoảng 4 năm trở lại đây. Người dân thống kê chỉ thôn Trà Liên Tây có đến 15 hộ dân bị ảnh hưởng, mất đất thổ cư và sản xuất do sạt lở. Thống kê của huyện Triệu Phong cho hay trên địa bàn có 36 tàu khai thác cát dọc sông Thạch Hãn “và đều trái phép”. Trong năm 2015 và đầu 2016, nhà chức trách huyện Triệu Phong bắt 67 lượt tàu khai thác cát sỏi trái phép, xử phạt gần 420 triệu đồng, mức phạt dao động 3-20 triệu đồng. Lý giải việc xử lý cát tặc chưa hiệu quả, ông Phan Quang Giải, Phó chủ tịch UBND huyện Triệu Phong, cho biết do lực lượng mỏng, cảnh sát môi trường chủ yếu kiêm nhiệm, sự phối hợp giữa các cơ quan chưa chặt chẽ, công tác nắm tình hình chưa kịp thời. Còn ông Bùi Quốc Hùng, Chủ tịch UBND xã Triệu Giang, cho rằng có rò rỉ thông tin trong nội bộ lực lượng chống cát tặc. “Đi tuần 3 đêm liền nhưng chúng tôi không phát hiện được cát tặc. Đến đêm thứ tư, yêu cầu tất cả mọi người tắt điện thoại thì mới phát hiện tàu hút cát”, ông Hùng nói. Sông Thạch Hãn có trữ lượng cát sỏi khá lớn nhưng chưa có mỏ cát nào được cấp phép cũng là khó khăn trong quản lý. Theo ông Giải, để giảm tình trạng khai thác cát sỏi trái phép, chính quyền Triệu Phong sẽ tăng cường tuần tra, xử lý nghiêm người vi phạm, nhưng giải pháp căn cơ là tạo việc làm cho những hộ dân làm nghề khai thác cát sỏi, đồng thời xin cấp phép một số mỏ cát trên địa bàn để dễ quản lý. Hoàng Táo
news  Trung Quốc rúng động vì bê bối buôn bán vaccine bất hợp pháp. Người dân Trung Quốc đang rất giận dữ và đề cao cảnh giác sau khi thông tin về một đường dây buôn bán vaccine phi pháp ở tỉnh Sơn Đông của nước này được công bố..  Đường dây buôn bán vaccine bất hợp pháp kể trên có sự tham gia của hàng trăm người tại 24 tỉnh thành phố của Trung Quốc, BBC dẫn các bản tin địa phương cho biết. Thông tin xuất hiện hôm nay về việc một bé trai thiệt mạng sau khi được tiêm vaccine tiếp tục khiến dư luận hoang mang. Nhiều bậc cha mẹ có con nhỏ tỏ ra giận dữ dù nhà chức trách khẳng định vụ việc không liên quan tới bê bối ở Sơn Đông. Mạng lưới buôn bán vaccine bất hợp pháp này được cho là bắt đầu hoạt động từ năm 2011. Theo Xinhua, hai mẹ con kẻ cầm đầu mạng lưới đã thu mua số lượng lớn vaccine từ cả nguồn chính thống và không chính thống sau đó bán lại cho các đầu nậu phi pháp hay những trung tâm kiểm soát, ngăn ngừa dịch bệnh ở địa phương với giá cao. Chuyên gia đánh giá số lượng vaccine trị giá tới 88 triệu USD kể trên dù bắt nguồn từ các nhà sản xuất có giấy phép đi chăng nữa thì cũng không thể đảm bảo chất lượng bởi chúng không được vận chuyển và bảo quản đúng quy trình. Điều này có khả năng gây ra những tác dụng phụ không mong muốn, thậm chí khiến bệnh nhân tử vong. Dù cơ quan chức năng biết về vụ việc từ tháng 4 năm ngoái nhưng phải chờ đến hôm 18/3 vừa qua họ mới chính thức công bố và yêu cầu các nhà cung ứng đứng ra hỗ trợ việc tìm kiếm nạn nhân. Từ khi thông tin được tiết lộ, hàng nghìn bình luận chỉ trích chính quyền bắt đầu xuất hiện ngập tràn trên các trang mạng xã hội Trung Quốc. "Đây là một vụ án lớn. Ấy vậy mà chưa có bất kỳ quan chức nào đứng ra xin lỗi chứ đừng nói gì đến từ chức", một người dùng mạng Sina Weibo viết. "24 tỉnh, trong 5 năm, cùng không biết bao nhiêu đứa trẻ bị ảnh hưởng!... Gần một năm sau và giờ đây họ mới công bố! Đó chẳng phải là hành vi diệt chủng ư? Không từ ngữ nào có thể diễn tả sự tức giận của tôi vào lúc này", một người khác chia sẻ. Vũ Hoàng
news  Học giả thế giới lên án Trung Quốc tại hội thảo Biển Đông ở Nga. Học viện Tư pháp Liên bang Nga hôm qua tổ chức một phiên hội thảo bàn về những động thái phi pháp của Trung Quốc ở Biển Đông cùng những chiến lược để đối phó với chúng..  Hội thảo về Biển Đông mang tên "Tranh chấp lãnh thổ và luật hòa bình trong thời đại toàn cầu hóa" diễn ra tại Học viện Tư pháp Liên bang Nga, trực thuộc Tòa án Tối cao. Các chuyên gia của Nga và quốc tế tham gia sự kiện với nhiều thuyết trình về vấn đề Biển Đông cùng những tranh chấp trong khu vực, đe dọa an ninh, hòa bình thế giới. Hội thảo tập trung nêu những diễn biến mới nhất liên quan tới các hoạt động phi pháp của Trung Quốc như xây dựng đường băng, tổ chức bay thử nghiệm, lắp đặt hệ thống tên lửa đất đối không trên một số đảo tranh chấp…, đồng thời dự báo những hành động tiếp theo của Trung Quốc trong mưu đồ độc chiếm Biển Đông và khuyến nghị biện pháp giải quyết vấn đề này. Tiến sỹ I.A. Umnova, trưởng ban nghiên cứu hiến pháp và pháp luật thuộc Học viện Tư pháp Liên bang Nga, nhấn mạnh tranh chấp ở Biển Đông phải được giải quyết trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế. Bà khuyến nghị một số cơ chế pháp lý cụ thể để giải quyết vấn đề, trong đó có việc đệ đơn lên Tòa án Quốc tế Liên Hợp Quốc, Tòa án công minh khu vực ASEAN, Tòa án Tối cao Ontario (SCO) Canada.... Bên cạnh đó, bà cũng đề xuất các giải pháp pháp lý mang tính nguyên tắc về đảm bảo hòa bình và an ninh tại Biển Đông như việc các nước ASEAN đẩy nhanh tiến trình thông qua Bộ quy tắc ứng xử các bên ở Biển Đông và xa hơn nữa là Hiệp ước trung lập tại Biển Đông. Tiến sĩ G.M. Lokshin từ Trung tâm Nghiên cứu Việt Nam và ASEAN, Viện Hàn lâm Khoa học Nga, phê phán Trung Quốc sử dụng những biện pháp thô bạo chống lại ngư dân Việt Nam, cũng như việc một loạt lãnh đạo Trung Quốc, nhất là giới quân sự, có những tuyên bố thù địch đăng tải trên các phương tiện truyền thông. Tiến sĩ M.E. Trigubenko, chuyên viên cao cấp thuộc Trung tâm Chiến lược Nga tại châu Á, lại phân tích rõ ý đồ của Trung Quốc khi đẩy mạnh chiếm đóng trái phép các vùng lãnh thổ tranh chấp ở Biển Đông thời gian gần đây. Bà dẫn lời giáo sư sử học, nhà nghiên cứu Việt Nam Vladimir Kolotov cho rằng phương pháp mà Trung Quốc sử dụng trong lấn chiếm lãnh thổ tại Biển Đông là một chiến thuật truyền thống của nước này. Tiến sĩ V. Mosyakov, phó giám đốc Viện nghiên cứu phương Đông, Viện Hàn lâm Khoa học Nga, bày tỏ lo ngại trước động thái xây dựng, cải tạo đảo phi pháp của Trung Quốc. Theo ông, Bắc Kinh có thể biến các đảo này thành căn cứ quân sự và đây là mối đe dọa bùng nổ xung đột trong khu vực. Tác giả A. Svetov, chuyên gia phụ trách quan hệ với truyền thông và các tổ chức của chính phủ thuộc Hội đồng Nga về các vấn đề quốc tế, lại làm rõ sự mất niềm tin của các nước Đông Nam Á đối với Trung Quốc. Ông cho rằng Trung Quốc không sẵn sàng tiếp nhận những nước này một cách bình đẳng, vì thế các quốc gia Đông Nam Á không thể hy vọng Bắc Kinh sẽ tôn trọng lợi ích của họ. Từ những phân tích về hậu quả nghiêm trọng và nguy cơ bùng phát xung đột tại Biển Đông do những hành động phi pháp của Trung Quốc, các diễn giả đều cho rằng biện pháp tốt nhất để giải quyết tranh chấp là thông qua đàm phán, tôn trọng luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982 và Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC). Ngoài ra, các nước ASEAN cần sớm thông qua Bộ quy tắc ứng xử các bên tại Biển Đông để làm cơ sở pháp lý mang tính nguyên tắc nhằm giải quyết tranh chấp. Vũ Hoàng
news  Chủ tịch nước, Thủ tướng báo cáo công tác nhiệm kỳ. Sáng 22/3, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng trình bày dự thảo Báo cáo công tác nhiệm kỳ khoá XIII của Quốc hội..  Trong ngày làm việc thứ hai, toàn bộ nội dung Quốc hội thực hiện được công khai với nhân dân thông qua truyền hình, phát thanh trực tiếp. Buổi sáng, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng trình bày Báo cáo công tác nhiệm kỳ 2011-2016. Sau đó, Chủ nhiệm Ủy ban pháp luật Phan Trung Lý trình bày Báo cáo thẩm tra. Buổi chiều, Chánh án Tòa án nhân dân tối cao Trương Hòa Bình, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao Nguyễn Hòa Bình, Tổng kiểm toán Nhà nước Nguyễn Hữu Vạn trình bày Báo cáo công tác nhiệm kỳ 2011-2016. Chủ nhiệm Ủy ban tài chính, ngân sách của Quốc hội Phùng Quốc Hiển trình bày Báo cáo thẩm tra. Theo chương trình, kỳ họp 11 Quốc hội dành hơn 4 ngày để xem xét, đánh giá bổ sung kết quả thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội và ngân sách nhà nước năm 2015; kết quả 5 năm 2011-2015 và quyết định kế hoạch phát triển kinh tế xã hội 5 năm tiếp tới; quyết định kế hoạch sử dụng đất 5 năm giai đoạn 2016-2020; xem xét báo cáo tổng kết nhiệm kỳ của Quốc hội, các cơ quan Quốc hội, Chủ tịch nước, Chính phủ, Thủ tướng, Tổng Kiểm toán nhà nước, Tòa án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao… Kỳ họp này Quốc hội thảo luận, thông qua 7 dự án luật gồm: Luật tiếp cận thông tin; Luật ký kết, gia nhập và thực hiện điều ước quốc tế (sửa đổi); Luật báo chí (sửa đổi); Luật bảo vệ, chăm sóc và giáo dục trẻ em (sửa đổi); Luật dược (sửa đổi); Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật thuế giá trị gia tăng, Luật thuế tiêu thụ đặc biệt và Luật quản lý thuế; Luật thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu (sửa đổi). Đặc biệt, hơn một nửa thời gian Quốc hội dành để kiện toàn công tác nhân sự nhà nước. Dự kiến, đại biểu sẽ bỏ phiếu kín bầu Chủ tịch Quốc hội vào 31/3, bầu Chủ tịch nước ngày 2/4 và Thủ tướng vào 7/4. Kỳ họp này, lần đầu tiên các lãnh đạo cấp cao nhất Hoàng Thuỳ
news  Siêu xe Huracan xanh cốm khoe dáng dưới nắng Sài Gòn. Siêu phẩm tốc độ trên đường phố nổi bật với màu xanh trên đường phố và là một trong gần 10 chiếc có mặt tại Việt Nam..  Huracan trong tiếng Tây Ban Nha có nghĩa là cuồng phong, và hãng xe Italy dùng đặt cho chiếc xe động cơ đặt sau có sức mạnh 610 mã lực của mình. Tuy nhiên, phần khung sườn và khối động cơ V10 của Lamborghini Huracan lại được cung cấp bởi Audi, thành viên trong gia đình Volkswagen - đồng chủ sở hữu thương hiệu Lamborghini. Ngoài công nghệ đèn pha LED đảm bảo độ chiếu sáng tốt hơn, giúp người cầm lái chiếc siêu xe dễ dàng quan sát hơn, Huracan còn sở hữu thêm chức năng Lamborghini Dynamic Steering (LDS) giúp vô-lăng êm ái, thoải mái, và đem lại cảm giác cầm lái một chiếc xe đua. Hệ thống truyền động bốn bánh kiểm soát điện tử, phân phối tỷ lệ mô-men xoắn 70/30 cho cầu sau và trước. Nhưng đồng thời cũng có thể chia theo tỷ lệ 50/50 hoặc tất cả mô-men xoắn truyền tới cầu sau để phù hợp với điều kiện thực tế. Hệ thống khung sườn nhôm, sợi carbon hybrid. Sức mạnh động cơ được truyền đến cả hai trục xe thông qua hộp số ly hợp kép. Trên vô-lăng có nút bấm để chuyển đổi giữa các chế độ lái Strada (bình thường), Sport (thể thao) và Corsa (đua). Lamborghini Huracan LP610-4 được trang bị tiêu chuẩn phanh gốm carbon. Nội thất có màn hình hiển thị TFT 12,3 inch cung cấp đầy đủ các thông tin cần thiết từ thông số vận hành cho tới giải trí. Huracan LP610-4 trang bị động cơ 5,2 lít V10 công suất 610 mã lực ở vòng tua máy 8.250 vòng/phút và mô-men xoắn 560 Nm ở 6.500 vòng/phút. Với trọng lượng 1.422 kg, siêu xe tăng tốc từ 0 lên 100 km/h chỉ trong 3,2 giây, lên 200 km/h sau 9,9 giây và tốc độ tối đa 325 km/h. Mức tiêu hao nhiên liệu ở mức 12,5 lít/100 km.  Đức Quang
news  'Chuyên gia' hiến kế qua Facebook tự ứng cử HĐND Đà Nẵng. Bị dè bỉu "ngựa non háu đá" khi ứng cử, nhưng anh Phúc chẳng quan tâm, ngược lại luôn mong mọi người không thờ ơ trước những bất cập của cuộc sống, mạnh dạn đóng góp ý tưởng để Đà Nẵng phát triển..  Lê Công Phúc năm nay 34 tuổi, tự ứng cử HĐND phường An Khê (quận Thanh Khê) và HĐND TP Đà Nẵng. Chàng trai tốt nghiệp ngành Marketing (Đại học Kinh tế TP HCM) được nhiều người biết đến nhờ những ý tưởng gửi đến ông Huỳnh Đức Thơ, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng và đã được ứng dụng vào thực tế. Từng có thời gian sống ở TP HCM, anh Phúc thích thú với những buổi biểu diễn nhạc cổ truyền ngày cuối tuần trước Nhà hát Lớn. Về Đà Nẵng, hay tin Chủ tịch TP Đà Nẵng công bố email, anh gửi ngay ý tưởng đưa hát bội, tuồng, chèo ra biểu diễn ở công viên đường Bạch Đằng ven sông Hàn vì "ở Nhà hát tuồng Nguyễn Hiển Dĩnh không mấy người xem". Mới đây, sông Hàn về đêm đã có hát tuồng. "Đó là ý tưởng đầu tiên tôi gửi đến lãnh đạo thành phố. Dù khi thành phố thực hiện, tôi không nhận được bất cứ thông báo nào, và không biết đây có phải là ý tưởng của riêng mình không, nhưng cảm thấy có chút liên quan", anh Phúc nói. Đó cũng chính là cảm hứng để anh thường xuyên "hiến kế" cho Đà Nẵng từ chuyện nắp cống hỏng cho đến lắp năng lượng mặt trời cho Tòa nhà trung tâm hành chính như nước Mỹ đã làm ở Nhà Trắng... Với thói quen comment bằng hình ảnh trên trang , anh Phúc lục tìm trên mạng thấy hình ảnh con cá nên nghĩ ngay đến chuyện sẽ làm những chiếc nắp cống với hình dạng tương tự. Phúc được anh Hoàng Ngọc Thắng, nghệ nhân điêu khắc đá, hứa biến con cá thành nắp cống thật. Một người bạn chuyên làm thiết bị ngăn mùi giúp sức và ít lâu sau, nắp cống hình con cá xuất hiện trên nhiều tuyến phố ở Đà Nẵng. Hàng chục ý tưởng được gửi đi, anh Phúc nhận được email do Chủ tịch Huỳnh Đức Thơ phúc đáp. "Chú Thơ nói tôi hãy gửi thật nhiều ý tưởng cho chú ấy", anh Phúc kể và cho biết mới đây đã làm ra những con tê giác Việt Nam kích cỡ nhỏ bằng composite bán cho du khách, và đang ấp ủ làm một con đúng kích cỡ thật đặt ở cầu quay sông Hàn vào những đêm bắn pháo hoa. "Việt Nam từng có tê giác, nó còn đẹp hơn cả tê giác châu Phi, nhưng đã bị tuyệt chủng do những người săn bắn trái phép", tôi muốn gửi đến mọi người thông điệp. Trao đổi với VnExpress, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Huỳnh Đức Thơ cho biết thành phố đang có kế hoạch mua ý tưởng của người dân. "Anh Lê Công Phúc đã gửi đến rất nhiều ý tưởng. Tôi đã giao cho các đơn vị liên quan tổng hợp, sàng lọc, và có báo cáo về những ý tưởng có thể thực hiện", ông Thơ nói. Sẽ làm một "dân biểu Facebook" Ban đầu, anh Phúc ứng cử vào HĐND phường An Khê với mong muốn sẽ quan tâm những vấn đề dân sinh như thiếu trường học, kênh nước đen qua cầu Gió Bay bị ô nhiễm... Nhưng khi chia sẻ quyết định của mình trên Facebook, nhiều bạn bè động viên anh ứng cử thêm HĐND TP Đà Nẵng. Sau khi ký vào hồ sơ tự ứng cử, anh Phúc lập một trang Facebook Le Cong Phuc trình bày những ý tưởng mình ấp ủ, vận động mọi người bỏ phiếu và nhận được nhiều sự ủng hộ. "Lâu nay những cái mình đạt được đều nhờ Facebook. Nếu vào được HĐND tôi sẽ là một dân biểu Facebook để làm cầu nối, tiếp nhận thông tin của người dân phản ánh, chia sẻ những ý tưởng mới và kết nối với bạn bè trong nước cũng như quốc tế biến những ý tưởng trên giấy thành hiện thực", anh Phúc giải thích. Cũng chính từ trình bày ý tưởng qua mạng xã hội Facebook, nhiều người đã chung tay góp tiền để anh thực hiện một số dự án nhỏ cho Đà Nẵng. Anh Phúc đang cùng người bạn Nguyễn Thanh Hải (bác sĩ ở Mỹ) làm dự án xe đạp sách. Con đường sách ở vỉa hè đường Bạch Đằng và công viên biển Đông sẽ không khô cứng là tuyến đường xếp đầy sách, mà sẽ có xe đạp đưa sách đến cho mọi người. Chiếc xe đạp ấy có khả năng phát wifi, có ghế ngồi, có chỗ sạc pin và đèn pin để có thể đọc sách vào ban đêm. Khi biết anh Phúc tự ứng cử, cũng có người cho rằng "ngựa non háu đá", hay buông lời mỉa mai. "Tôi không vì thế mà tắt lửa. Với việc tự ứng cử lần này, tôi muốn trở thành một hiện tượng cho các bạn trẻ suy nghĩ thực tế hơn. Đó là không nên thờ ơ trước những bất cập của cuộc sống, hãy cùng chung tay, mạnh dạn đóng góp ý tưởng để thành phố phát triển", chủ shop thời trang trên đường Trường Chinh (TP Đà Nẵng) chia sẻ. Nguyễn Đông
news  Lấn chiếm hàng nghìn mét vuông đất rừng để xây lăng mộ. Ngành chức năng tỉnh Thừa Thiên - Huế xác định diện tích đất rừng bị lấn chiếm là 3 hecta, có hộ dân chiếm đến hơn 3.000 m2 dựng hàng chục mộ gió..  Năm 2006, xã Phú Xuân, huyện Phú Vang, được UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế chọn làm điểm xây dựng nghĩa trang nhân dân cho toàn huyện Phú Vang trên diện tích 7 hecta. Công trình được đầu tư hiện đại với hệ thống phụ trợ đạt chuẩn. Tuy nhiên, khi hoàn thành, nhiều hộ dân không chịu vào chôn cất thân nhân mà chọn những khu đất liền kề để xây lăng, đắp mộ. Những khu đất này trước được đầu tư làm dự án trồng rừng tràm phủ xanh đồi cát của địa phương. Người dân địa phương cho hay, sau khi rừng tràm được thu hoạch, hàng nghìn mét vuông bỗng trở thành khu lăng mộ tập trung, được xây dựng kiên cố. Trong đó, nhiều ngôi mộ tồn tại dưới hình thức mộ gió và được xí phần để chờ người chết. "Cách mua bán đất hầu như chỉ thỏa thuận miệng hoặc được sang tay với giá trị từ vài triệu đến hàng chục triệu mỗi lô tùy thuộc địa thế. Điều này khiến không ít người dân bản xứ bức xúc", một người dân xã Phú Xuân nói và cho hay đa số chủ sở hữu những lô đất nằm ngoài quy hoạch của nghĩa trang huyện Phú Vang đều là người vùng khác đến. Ông Hồ Đình Tiễn, Chủ tịch UBND xã Phú Xuân cho biết, tình trạng người ngoài địa phương đến xí phần để chôn cất người thân xảy ra từ năm 2007 và ngày càng tăng về số lượng, diện tích lấn chiếm. Thống kê sơ bộ ngành chức năng mới đây cho thấy, tổng diện tích bao chiếm là trên 4,3 hecta, tập trung ở các thôn Diên Đại, Quảng Xuyên, Xuân Ổ và Lộc Sơn (xã Phú Xuân). Trong đó diện tích tại khu vực rừng sản xuất bị lấn chiếm là 3,1 hecta. Qua kiểm đếm có 326 bo mộ giả, 112 lăng mộ với diện tích xây dựng 1.480 m2. Người ngoài địa phương vào bao chiếm là 54 trường hợp, diện tích trên 3,7 hecta. Có hộ bao chiếm trên diện từ 1.500 đến hơn 3.000 m2, dựng hàng chục mộ gió quanh những bờ bao bằng bêtông kiên cố để đánh dấu ranh giới. Ông La Phúc Thành, Chủ tịch UBND huyện Phú Vang (Thừa Thiên - Huế), cho biết đã thành lập đoàn kiểm tra của huyện, có cả công an vào cuộc để điều tra, xác minh từng trường hợp bao chiếm và có hay không chuyện mua bán đất để xử lý những người có liên quan. "Chúng tôi sẽ rà soát từng khu vực, lăng mộ nào ngoài quy hoạch sẽ đập bỏ; đồng thời làm rõ trách nhiệm của những người đứng đầu địa phương khi để xảy ra tình trạng này", ông Thành nói và cho hay UBND huyện tới đây sẽ có đề án cải tạo cổng chào dẫn vào nghĩa trang và bố trí người bảo vệ, quản trang nhằm tránh tình trạng xâm lấn. Đắc Đức
news  Obama: 'Lãnh đạo Cuba thật sự muốn thay đổi'. Chủ tịch Cuba và Tổng thống Mỹ hôm qua nhất trí sẽ cùng hợp tác để đẩy mạnh quá trình bình thường hóa quan hệ hai nước trong một cuộc họp báo lịch sử ở Havana..  Chủ tịch Cuba Raul Castro cho hay việc dỡ bỏ lệnh cấm vận thương mại mà Mỹ áp đặt lên Cuba là rất cần thiết, đồng thời nhà tù của Mỹ ở vịnh Guantanamo phải bị đóng cửa, theo BBC. Đáp lại bình luận của ông Castro, Tổng thống Mỹ Barack Obama khẳng định cấm vận thương mại sẽ được dỡ bỏ hoàn toàn. Ông không nêu rõ thời điểm thực hiện điều này nhưng nhấn mạnh đó là một việc làm cần thiết. "Lý do là những gì chúng ta làm trong 50 năm qua không phục vụ cho lợi ích của chúng ta cũng như lợi ích của người dân Cuba", ông Obama nói. Tổng thống Mỹ cũng thêm rằng bộ máy của ông đã làm tất cả những gì có thể để xúc tiến việc xóa bỏ các hạn chế thương mại đối với Cuba song những hành động tiếp theo cần sự phê chuẩn của Quốc hội và quá trình này thường không diễn ra nhanh chóng trong năm bầu cử. "Vận mệnh của Cuba sẽ không được quyết định bởi Mỹ hay bất kỳ quốc gia nào khác... Tương lai của Cuba sẽ do người Cuba chứ không phải ai khác quyết định", Tổng thống Mỹ nói. Chủ tịch Cuba Castro cũng chấp nhận trả lời câu hỏi từ phóng viên, một cử chỉ hiếm gặp ở nhà lãnh đạo này. Khi được hỏi về vấn đề tù nhân chính trị ở Cuba, ông Castro phủ nhận hoàn toàn, tuyên bố nếu các nhà báo có thể "đưa cho ông một danh sách" thì những người đó sẽ được trả tự do "ngay trong tối nay". Trả lời phỏng vấn ABC  News sau cuộc gặp, Tổng thống Obama cho biết ông tin tưởng rằng lãnh đạo Cuba "thực sự" muốn tạo ra thay đổi ở quốc gia này và Cuba sẽ trở nên "thịnh vượng hơn" trong tương lai. Ông Obama cùng phu nhân hôm qua đặt chân đến thủ đô Havana của Cuba, mở ra một chương mới trong quan hệ giữa hai nước cựu thù thời kỳ Chiến tranh Lạnh. Ông là tổng thống Mỹ đầu tiên thăm Cuba kể từ khi tổng thống Calvin Coolidge đến đây trên chiếc tàu chiến năm 1928. Chuyến thăm là dấu mốc cao nhất về quan hệ ngoại giao khi Tổng thống Mỹ Barack Obama và Chủ tịch Cuba Raul Castro tuyên bố bình thường hóa quan hệ hồi tháng 12/2014. Chủ tịch Cuba đón tiếp Tổng thống Mỹ ở Havana Vũ Hoàng
news  Dấu ấn cầu Ghềnh hơn 100 tuổi. Hơn một thế kỷ tồn tại, cầu Ghềnh - do hãng Eiffel (Pháp) thiết kế - trở thành biểu tượng của vùng đất Biên Hòa (Đồng Nai) và là ký ức tuổi thơ của người..  Theo sách Biên Hòa - Đồng Nai 300 năm hình thành và phát triển (NXB Đồng Nai), năm 1901 quốc lộ 1 và đường sắt Sài Gòn - Nha Trang chạy qua tỉnh Biên Hòa được khởi công. Cùng lúc, công trình cầu Gành (Ghềnh) cũng được Pháp triển khai thi công bắc qua mỏm tây của Cù Lao Phố (nay là xã Hiệp Hòa, TP Biên Hòa). Đầu thế kỷ 20, quốc lộ đi qua Biên Hòa có mặt đường hẹp, rộng chừng 5m được rải đá và cấp phối tạm thời. Trong đó cầu được xây bằng bêtông và sắt thép nên rất vững chắc. Sở Trường Tiền được lập ra với nhiệm vụ làm đường, bắc cầu nhỏ và sửa chữa, bảo trì đường bộ. Năm 1903, cầu Rạch Cát và cầu Ghềnh do Hãng Eiffel (Pháp) thiết kế, chế tạo bắc ngang sông Đồng Nai làm xong. Ngày 14/1/1904, việc khánh thành cầu Ghềnh đã giúp đoạn đường xe lửa Sài Gòn - Biên Hòa thông xe, ít lâu sau tuyến tàu Sài Gòn - Biên Hòa bắt đầu chạy 2 chuyến mỗi ngày. Trong phạm vi tỉnh Biên Hòa, đường sắt và quốc lộ 1 hầu như chạy song song với nhau. Từ tỉnh lỵ, hai con đường huyết mạch này đâm sâu vào rừng rậm bịt bùng để băng qua Bàu Cá, núi Chứa Chan... phục vụ khai thác tài nguyên. Cầu Ghềnh ra đời không chỉ thông tuyến đường sắt Sài Gòn - Nha Trang mà còn giúp cho Cù Lao Phố dễ dàng thông thương với Sài Gòn và Biên Hòa nhiều hơn. Từ nét văn hóa đi chợ, họp chợ đường thủy bằng thuyền, lúc bấy giờ người dân có thể qua cầu bằng xe bò, xe ngựa... Theo Địa chí Đồng Nai (NXB Tổng Hợp Đồng Nai 2001), từ khi cầu Ghềnh hoạt động, tuyến đường sắt được thông tuyến Sài Gòn - Biên Hòa (1904, dài 71 km), Sài Gòn - Xuân Lộc (1904, dài 81 km), Xuân Lộc - Gia Ray (1905, dài 18 km), Gia Ray - Mường Mán (1910, dài 77 km) và Sài Gòn - Nha Trang (1913, dài 408 km). Cầu Ghềnh do hãng Eiffel (Pháp) thiết kế với hệ thống được nâng đỡ bởi ba trụ xây bằng đá rất lớn băng qua một khoảng sông rộng. Những nhịp cầu được làm hình vòng cung, gồm có bốn vòng nên người dân quen gọi là cầu bốn nhịp. Hình dáng của cầu Ghềnh khá giống với cầu Trường Tiền (Huế). Lược sử Cù Lao Phố viết, đây là thương cảng Nông Nại đại phố sầm uất với nhiều thương gia nước ngoài đến giao thương, buôn bán trong thế kỷ 17-18 sau khi các di thần nhà Minh được chúa Nguyễn cho vào định cư ở Đồng Nai năm 1679. Tuy nhiên, qua nhiều biến cố lịch sử, Cù Lao Phố bị tàn phá nặng nề, dân cư cũng trở nên thưa thớt. Nhiều người đã chuyển lên khu vực Lái Thiêu, Thủ Dầu Một, Chợ Lớn... Thế nhưng, vẫn còn một số lưu dân bám trụ xung quanh vùng đất mà tổ tiên từng dày công khai phá. Đến đầu thế kỷ 20, cùng với cầu Ghềnh, người dân bắt đầu đông đúc trở lại và phát triển đến tận hôm nay. Thời ấy, cầu Ghềnh là công trình lớn có tầm cỡ ở xứ Nam kỳ. Không chỉ dành cho xe lửa qua lại mà nó còn là huyết mạch giao thông đường bộ của tuyến quốc lộ 1. Kiến trúc cổ kính, vững chãi trường tồn cho đến hôm nay. Hình ảnh bình dị của nó đã tạo nên nét văn hóa rất riêng của đất và người Biên Hòa. Công trình cầu Ghềnh có vai trò quan trọng trong quá trình lịch sử lúc bấy giờ. Về tên gọi, theo người dân Cù Lao Phố "phải gọi là cầu Gành mới đúng" vì có gành đá nổi lên ở gần cầu thời đó. Theo Giám đốc Bảo tàng tỉnh Đồng Nai Lưu Văn Du, qua tìm hiểu người dân ở Cù Lao Phố vẫn gọi là "Gành" chứ không phải "Ghềnh". "Ghềnh" có thể sau này người ta phát âm trại ra chứ dân cù lao xưa nay vẫn gọi là "Gành". Tuy nhiên, đến nay vẫn chưa tìm thấy một dữ liệu nào để khẳng định chuẩn xác "Gành" hay "Ghềnh".  Lúc hay tin cầu Ghềnh sập, ông Lê Văn Chín (80 tuổi, xã Hiệp Hòa, TP Biên Hòa) hối hả chạy ra quán cà phê dưới chân cầu. Nhìn 2 nhịp cầu sập đổ xuống sông, cụ ông hét lên: "Cầu sập rồi, ký ức của tôi đó". Ông kể, người thân sinh của mình chính là một trong những người làm nên cây cầu trăm tuổi này và 3 khối đá đang để trong hiên nhà là những vật liệu làm nên móng cầu ngày xưa. "Lúc đó cha tôi làm thợ sắt, đóng rive các thanh chắn cầu, do làm thủ công nên nung rive khi nào đóng khi đó chứ không như máy hơi bây giờ", ông Chín kể. Còn với ông Võ Hồng Châu (89 tuổi, phường Bửu Hòa, TP Biên Hòa), cầu Ghềnh để lại nhiều kỉ niệm thời thơ ấu. Lúc nhỏ, ông thường đi bộ qua cầu để vào Biên Hòa học và hay được ông nội kể về những ngày xây cầu. "Ông tôi kể ngày thông cầu đông vui lắm như lễ hội, tàu lửa rít khói chạy từ Sài Gòn về Biên Hòa. Người dân khi ấy lạ lẫm với cây cầu và con tàu lắm", ông nói. Còn với những người dân sống gần đền thờ Nguyễn Tri Phương bên dưới cầu Ghềnh thì không quên trận chiến ác liệt bảo vệ cầu những ngày cuối cùng của chiến dịch Hồ Chí Minh vào tháng 4/1975. "Bộ đội ta đã chiếm đóng được cầu, quyết bảo vệ trước âm mưu đánh sập - nhằm chặn hướng tấn công của quân ta. Đã có rất nhiều chú bộ đội mãi mãi nằm xuống khi quyết bảo vệ cây cầu này đã được người dân lập bảng ghi danh", cô Nguyễn Thị Lài (phường Bửu Hòa) cho hay. "Nhìn 2 nhịp cầu nằm dưới sông mà xót xa vô cùng, cây cầu đã quá quen thuộc với tôi. Từ bé ngày nào tôi cũng được ông nội dắt ra bờ sông ngắm đoàn tàu chạy qua cầu, đến khi lớn tôi cùng bạn bè cũng thường la cà ở khu bờ sông này. Hy vọng, cầu sẽ sớm được sửa chữa, phục dựng", anh Nguyễn Thành Huy, nhà ở phường Bửu Hòa, TP Biên Hòa, nói.  Trung Sơn - Hoàng Trường
news  Bỉ truy tìm nghi phạm mới trong vụ khủng bố Paris. Các công tố viên Bỉ xác định Najim Laachraoui là một đồng phạm bỏ trốn trong vụ tấn công khủng bố ở Paris hồi năm ngoái, sau khi tìm thấy ADN của tên này trên các đai bom..  Najim Laachraoui, 24 tuổi, đến Syria vào tháng 2/2013 và quay lại châu Âu dưới tên giả là Soutane Kayal để đến Hungary vào tháng 9 cùng Salah Abdeslam, nghi phạm chính trong vụ khủng bố vừa bị bắt cuối tuần trước. Dưới cái tên giả trên, Laachraoui, công dân Bỉ, thuê một căn nhà ở gần thành phố miền trung Namur và một số nghi phạm khác cũng từng sống tại đây. Y còn được cho là có một nơi ẩn náu khác tại Schaarbeek, một quận của thành phố Brussels. Ngày 9/9/2015, y đi cùng Abdeslam và Mohamed Belkaid, một người Algeria 35 tuổi thiệt mạng trong cuộc truy kích của cảnh sát ở Brussels hôm 15/3, đến biên giới giữa Áo và Hungary. Giới chức phát hiện y sở hữu một lá cờ của tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS), một khẩu AK và đạn dược. Theo Telegraph, cảnh sát nghi ngờ những kẻ tấn công Paris đã liên lạc qua điện thoại với Laachraoui và Belkaid vào đêm gây ra vụ thảm sát. Chúng gửi cho Belkaid tin nhắn "bọn tao tắt máy, bắt đầu hành động đây" chỉ vài giây trước khi ra tay ở nhà hát Bataclan. Cảnh sát cũng đang truy tìm Mohamed Abrini, được nhìn thấy đi cùng Abdeslam ngay trước vụ tấn công. Ngoài ra, một đồng phạm bí ẩn khác cũng bị bắt với Abdeslam. Các nhà điều tra cố gắng xác định danh tính thật của tên này. Tổng thống Pháp Francois Hollande cho hay mạng lưới liên quan đến vụ thảm sát ở Paris có thể lớn hơn giới chức dự kiến trước đây. Ông muốn Abdeslam bị dẫn độ sang Pháp càng sớm càng tốt và dự kiến tổ chức cuộc gặp chính thức đầu tiên với thân nhân của 130 nạn nhân thiệt mạng trong các cuộc tấn công vào tháng 11 năm ngoái để cập nhật những diễn biến mới cho họ. Anh Ngọc
news  Trung Quốc tức giận vì Mỹ hiện diện ở căn cứ Philippines trên Biển Đông. Trung Quốc hôm qua chỉ trích Mỹ và Philippines sau khi hai nước đồng minh nhất trí tăng hiện diện của Washington tại căn cứ quân sự trên Biển Đông..  Mỹ và Philippines hôm 18/3 tuyên bố thỏa thuận cho phép Washington sử dụng 5 căn cứ của Manila, trong đó có căn cứ không quân Antonio Bautista ở đảo phía Palawan. Căn cứ này nằm gần quần đảo Trường Sa của Việt Nam mà Trung Quốc cũng ngang nhiên tuyên bố chủ quyền. Thỏa thuận được đưa ra theo Hiệp ước Tăng cường Hợp tác Phòng thủ (EDCA) giữa hai nước. Đại sứ Mỹ tại Philippines Philip Goldberg cho hay việc triển khai binh sĩ và trang thiết bị đến các căn cứ trên sẽ "sớm" diễn ra. Khi được hỏi về thỏa thuận, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Doanh cho rằng sự hợp tác Mỹ - Philippines không nên nhằm vào bất cứ bên thứ ba nào hay gây tổn hại đến chủ quyền hoặc lợi ích an ninh của các quốc gia khác. "Tôi cũng muốn chỉ ra rằng gần đây quân đội Mỹ hay nói về cái gọi là quân sự hóa Biển Đông. Vậy họ có thể giải thích được việc họ tiếp tục tăng cường triển khai quân đội ở Biển Đông và các khu vực xung quanh không phải là hành động quân sự hóa?", Reuters dẫn lời bà Hoa nói. Mỹ muốn tăng cường năng lực quân sự ở các nước Đông Nam Á và tăng hiện diện trong khu vực này trước những hành động hiếu chiến của Trung Quốc nhằm áp đặt chủ quyền với hầu hết Biển Đông. Washington và các đồng minh trong khu vực bày tỏ quan ngại rằng Bắc Kinh đang quân sự hóa Biển Đông khi xây dựng các sân bay và lắp đặt nhiều thiết bị vũ khí trên các đảo mà nước này chiếm đóng. Dù tuyên bố không đứng về bên nào trong tranh chấp Biển Đông, Mỹ cho hay sẽ tăng cường các hoạt động nhằm đảm bảo tự do hàng hải ở vùng biển này bằng cách điều tàu hải quân đi qua đây. Các đồng minh Malaysia và Australia hôm qua cũng tiếp tục kêu gọi đảm bảo tự do hàng hải ở Biển Đông. "Chúng tôi vô cùng kiên quyết tuyên bố rằng các hoạt động của chúng tôi sẽ tiếp tục, chúng tôi sẽ điều tàu và máy bay đến khu vực này của thế giới như chúng tôi muốn, vì nó cần thiết phải tuân theo luật pháp quốc tế", Bộ trưởng Quốc phòng Australia Marise Payne nói sau khi gặp người đồng cấp của bà ở Malaysia. Bộ trưởng Quốc phòng Malaysia Hishammuddin Hussein cũng nói rằng hoạt động tự do trên biển và trên không cần được duy trì. Trung Quốc biện minh rằng nước này chưa bao giờ can thiệp vào sự tự do hàng hải và một số thiết bị được lắp đặt trên các đảo đá ở Biển Đông sẽ tạo điều kiện cho hoạt động hàng hải. Anh Ngọc
news  500 triệu mua xe cũ nào không hỏng vặt?. Với 500 triệu trở lại tôi có thể chọn mua xe nào đáp ứng tiêu chí: chạy ổn định, bền bỉ, không hỏng vặt và quan trọng là tiết kiệm nhiên liệu. (Hùng Cường).  
news  Syria khẳng định không thảo luận về số phận Tổng thống Assad. Chủ đề liên quan đến số phận của ông Assad sẽ không được đưa ra bàn thảo tại các cuộc đàm phán tìm giải pháp hòa bình cho Syria..  Trả lời câu hỏi về số phận Tổng thống Syria Bashar al-Assad, ông Bashar Ja'afari, Đại sứ Syria tại Liên Hợp Quốc, hôm qua nêu rõ tương lai của ông Assad "không có mối liên quan gì" tới các cuộc đàm phán hòa bình cho quốc gia này. Ông nhấn mạnh chính quyền Syria vẫn đặt ưu tiên hàng đầu cho nỗ lực chống khủng bố, theo Reuters. "Điều khoản thảo luận của chúng tôi không đưa ra bất kỳ dấu hiệu nào liên quan đến những vấn đề của Tổng thống Cộng hòa Arab Syria", ông Ja'afari cho biết khi được hỏi về việc liệu chính phủ Syria có sẵn sàng tham gia vào các cuộc đàm phán nghiêm túc về chuyển giao chính trị ở nước này hay không. Phản ứng trước tuyên bố của ông Ja'afari, đặc phái viên Liên Hợp Quốc về tình hình Syria Staffan de Mistura, người từng nhấn mạnh chuyển giao chính trị là "mấu chốt của mọi vấn đề", cho hay việc Syria từ chối thảo luận chủ đề trên có thể khiến tiến trình xây dựng một giải pháp hòa bình cho Syria bị chậm lại. "Thỏa thuận chấm dứt thù địch vẫn được giữ vững. Điều tương tự cũng đúng với các hoạt động viện trợ nhân đạo. Nhưng ta khó lòng duy trì chúng nếu không có những tiến bộ về chuyển giao chính trị", ông Mistura nói. Bản thỏa thuận "chấm dứt thù địch" cho Syria, do Nga và Mỹ bảo lãnh, có hiệu lực từ hôm 27/2. Tuy nhiên, thỏa thuận không áp dụng với các tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS), Mặt trận al-Nusra, cùng những nhóm khác bị liệt vào danh sách "khủng bố". Nga hôm qua còn cảnh báo sẽ đơn phương sử dụng vũ lực đối với các bên vi phạm lệnh ngừng bắn. Vũ Hoàng
news  Chọn Honda City 2016 hay Hyundai Accent Blue 2015?. Tôi đang phân vân lựa chọn giữa hai dòng xe trên, xin nhờ phân tích ưu nhược điểm của từng loại để tôi có lựa chọn tốt nhất. (Lê Nhân).  
news  Học tập và phát triển nghề nghiệp tại New Zealand. Sinh viên học tại trường SIT - cơ sở tại thành phố Invercargill có thể làm việc ở bất cứ đâu sau khi tốt nghiệp..  Học viện kỹ thuật công nghệ miền Nam (SIT) là một trong 20 trường bách khoa và học viện công nghệ của chính phủ, cung cấp các chương trình giáo dục cấp cao đẳng, đại học và sau đại học trên khắp New Zealand. Nhiều chương trình của SIT kết nối với thế giới như kinh tế, tài chính, quản trị kinh doanh, kế toán, công nghệ, máy móc, du lịch khách sạn. Các chương trình của SIT đã được công nhận và chấp thuận đến bậc sau đại học bởi Cơ quan Quản lý văn bằng của New Zealand.  Công ty tư vấn du học Quốc Anh IEC hỗ trợ học sinh, sinh viên đăng ký du học qua công ty ngay tại hội thảo với hàng loạt ưu đãi đặc biệt. Các em sẽ được miễn phí kiểm tra trình độ tiếng Anh; tư vấn chọn khóa học, xin thư mời học nhanh, xin học bổng, visa du học và các vấn đề khác. Tỷ lệ được chấp thuận visa cao; hỗ trợ học sinh trong suốt quá trình du học. SIT là một trong những học viện công lập lớn nhất New Zealand được chính phủ bảo trợ, vì thế, mức học phí chỉ từ 15.800 NZD đến 19.900 NZD một năm. Các sinh viên Việt Nam thường nghĩ là sau khi học xong sẽ phải kiếm việc làm toàn thời gian ở Invercargill nhưng họ hoàn toàn có thể kiếm việc ở bất kỳ đâu tại New Zealand. Sinh viên đến SIT ở Invercargill để tiết kiệm chi phí, thay vì phải đi làm thêm để trả tiền sinh hoạt phí cao gấp 3 - 5 lần ở Auckland. Sinh viên có thể tập trung học để cũng cố tiếng Anh và kỹ năng chuyên môn. Trường có 5 cơ sở đào tạo tại các thành phố Invercargill, Queenstown, Auckland, Christchurch và Gore với hơn 13.000 sinh viên du học New Zealand, trong đó có khoảng 130 sinh viên Việt Nam đang theo học. Invercargill là nơi SIT có cơ sở đào tạo chính. Đây là một trong những thành phố lớn nhất khu vực phía Nam của New Zealand và có tỷ lệ thất nghiệp thấp nhất cả nước. Thành phố này có chi phí sinh hoạt thấp hơn nhiều so với các thành phố lớn khác như Auckland hay Wellington. Sinh viên được phép làm thêm 20 giờ một tuần trong kỳ học và toàn thời gian 40 giờ một tuần trong kỳ nghỉ với thu nhập bình quân từ 14,25 NZD – 16 NZD một giờ tùy thuộc vào công việc, khả năng tiếng Anh và năng lực của sinh viên. Đặc biệt, chương trình sau đại học ngành kinh doanh PGDipBE cho sinh viên sẽ có 18 tháng bao gồm 6 tháng học lý thuyết và 12 tháng thực tập hưởng lương. Sinh viên có thể mang theo cả gia đình, vợ hoặc chồng đi cùng, được đi làm toàn thời gian và các con từ 5 tuổi đến 18 tuổi được học miễn phí như học sinh địa phương. Trong năm nay, Học viện SIT đem đến chương trình ưu đãi Zerofees, miễn phí 100% khóa tiếng Anh dành cho sinh viên đăng ký nhập học khóa tiếng Anh và chuyển tiếp lên học khóa chính tại trường. Đối tượng là các sinh viên Việt Nam không đủ điều kiện Anh ngữ để ghi danh vào khóa học chính thì họ sẽ được học miễn phí khóa Anh ngữ 26 tuần. Yêu cầu và điều kiện: Học bổng áp dụng cho các sinh viên đăng ký học khóa tiếng Anh và khóa học chính có thời hạn tối thiểu một năm. Sinh viên phải đóng trước số tiền đặt cọc 9.000 NZD trước khi bắt đầu nhập học khóa tiếng Anh. Sau này, khi học sinh kết thúc khóa tiếng Anh và chuyển vào học khóa chính thì số tiền trên sẽ được chuyển sang khóa chính cho sinh viên. (Nguồn: Quốc Anh IEC)
news  Hyundai Getz đã thay séc-măng có nên mua?. Tôi định mua lại chiếc Getz 1.1 bản đầy đủ đời 2009 đã chạy khoảng 38 vạn km giá 240 triệu. (Ký Quyết).  Xe của hãng taxi Thăng Long, gầm bệ còn tốt chưa đâm đụng nhưng đã thay séc-măng. Xin hỏi xe đi nhiều thế có nên mua lại và có thể hỏng thêm bộ phận nào nữa? 
news  Kim Jong-un thị sát thử nghiệm giàn phóng tên lửa mới. Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un theo dõi cuộc thử nghiệm giàn phóng nhiều tên lửa mới lần cuối cùng trước khi nó được triển khai, giữa lúc căng thẳng trên bán đảo đang gia tăng..  Ông Kim đã bày tỏ sự hài lòng với "sự chính xác hoàn hảo" của giàn phóng, khen ngợi các quan chức và kỹ thuật viên trong lĩnh vực khoa học quốc phòng, hãng KCNA hôm qua đưa tin. Lãnh đạo Triều Tiên nói các giàn phóng tên lửa sẽ giúp tăng cường năng lực của quân đội Nhân dân Triều Tiên (KPA) nhằm thực hiện cuộc tấn công chính xác các mục tiêu của kẻ thù tại cơ sở chiến dịch ở phía nam bán đảo Triều Tiên. Bài báo không nói rõ thời điểm ông Kim đi thị sát. Hãng thông tấn cho biết đây là "lần phóng thử cuối cùng" trước khi giàn phóng được triển khai tác chiến thực. Triều Tiên hôm qua phóng 5 tên lửa, được cho là các tên lửa tầm ngắn, ra ngoài khơi bờ biển phía đông. Triều Tiên đang tăng cường phát đi những tuyên bố hiếu chiến và hành động khiêu khích, sau khi Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hồi đầu tháng này áp lệnh trừng phạt mạnh mẽ hơn với Bình Nhưỡng. Tuần trước, Triều Tiên phóng hai tên lửa đạn đạo tầm trung ra biển, một trong hai được cho là phát nổ trên không. Trong khi đó, Uriminzokkiri, trang web tuyên truyền chính của Triều Tiên, hé lộ đoạn video giả tưởng cho thấy Bình Nhưỡng nhắm mục tiêu và tấn công Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye cùng phủ tổng thống nước này. Triều Tiên đặt ảnh bà Park và Nhà Xanh trong tầm ngắm trước khi phá vỡ những bức ảnh trong đoạn video dài ba phút. Triều Tiên đã công kích trực diện tổng thống Hàn Quốc, nhưng đây dường như là lần đầu tiên nước này hé lộ video về cuộc tấn công bà Park. Trọng Giáp
news  SUV nên chọn Hyundai Santa Fe 2016 hay Honda CR-V 2015?. Ngoài phân vân lựa chọn hai mẫu xe trên, xin hỏi nếu lấy Hyundai Santa Fe 2016 thì nên lấy bản nhập Hàn Quốc hay bản Việt Nam lắp ráp. (Nguyễn Linh).  Xin nhờ đánh giá cụ thể từng loại? 
news  Du học với chi phí rẻ tại Victoria University, Australia. Học phí của trường chỉ 12.000 - 23.000 AUD một năm và sinh viên có cơ hội nhận được nhiều học bổng hấp dẫn..  Trường Victoria University tọa lạc tại trung tâm Melbourne, gần cộng đồng người Việt. Trường có chất lượng đào tạo thuộc top 4% đại học trên thế giới, tỷ lệ sinh viên tốt nghiệp có việc làm cao... Vì vậy, trường được nhiều sinh viên quốc tế và Việt Nam lựa chọn. Trong năm 2015, tỷ lệ sinh viên đăng ký học tại trường tăng vọt, nhất là các ngành khoa học ứng dụng và kinh doanh, cơ khí. Trường lựa chọn sinh viên kỹ để đảm bảo chất lượng dạy và học tốt nhất. Hầu hết sinh viên đều hài lòng về trường, không chỉ về đào tạo mà còn bởi chương trình mang tính thực tiễn cao. Trong khi học, sinh viên được hỗ trợ nhiều và ra trường dễ xin việc làm. Trường đào tạo các bậc học tiếng Anh; dự bị đại học một năm liên thông lên năm thứ nhất đại học; cao đẳng nghề - ra trường sinh viên có thể đi làm ngay; cao đẳng liên thông lên năm thứ hai đại học; cử nhân; thạc sĩ; tiến sĩ. Trường đạo tạo các chuyên ngành trong 8 khoa gồm: Kinh doanh: kinh doanh, kế toán, tài chính, ngân hàng, quản lý sự kiện, quản trị rủi ro tài chính, quản trị nhân lực, quản trị hệ thống thông tin, quản trị du lịch quốc tế, quản trị khách sạn- nhà hàng quốc tế, thương mại quốc tế, quản trị và đổi mới, marketing, công nghệ âm nhạc, hậu cần, tài chính ứng dụng, luật thương mại, đặc biệt trường có khóa học phân tích kinh doanh và khóa hệ thống quản trị cơ sở vật chất doanh nghiệp… Khoa học xã hội - nhân văn và nghệ thuật: tâm lý, pháp luật, luật, tội phạm, phát triển cộng đồng, truyền thông, âm nhạc, báo chí, công tác xã hội. Giáo dục: Giáo dục, giảng dạy (mẫu giáo và cấp 1), giáo dục thể chất, khoa học giảng dạy Máy tính và công nghệ thông tin: quản trị hệ thống thông tin, công nghệ thông tin, khoa học máy tính. Cơ khí và khoa học: khoa học, xây dựng, khảo sát xây dựng, cơ khí kiến trúc, cơ khí dân dụng, cơ khí máy, cơ khí điện và điện tử, cơ khí thể thao, công nghệ thông tin, khoa học sức khở và dược, khoa học sinh học, khoa học sinh học ứng dụng, khoa học hóa, khoa học máy tính, khoa học vật lý và khoa học giảng dạy. Sức khỏe và y sinh: khoa học, khoa học y sinh, khoa học sức khỏe, trị liệu, khoa học về trợ lý sức khỏe, đỡ đẻ, y tá, khoa học sức khỏe và dinh dưỡng... Luật: pháp luật, luật và tài chính, tội phạm, luật và nghệ thuật, luật và thương mại, luật và tâm lý, dich vụ pháp lý... Thể thao và thể dục: khoa học ứng dụng về chuyển động con người, thể thao, quản trị sáng tạo, quản trị hành chính thể thao, cơ khí thể thao, giáo dục thể chất và khoa học thể thao, y sinh và sức khỏe thể thao, huấn luyện viên, quản trị thể thao... Trường hiện có các học bổng:  Các bạn quan tâm tới học bổng, chỉ cần gửi hồ sơ xin học, Công ty tư vấn du học Đức Anh - đại diện tuyển sinh của trường tại Việt Nam, sẽ giúp xin học; xin học bổng; xin visa du học; hướng dần và bố trí các việc liên quan đến nhập học; hỗ trợ về đón tại sân bay, chỗ ở, hướng dẫn trước khi bay; hỗ trợ bạn trong suốt quá trình bạn du học. Khi đăng ký du học qua Công ty Đức Anh, tùy từng thời điểm và chương trình học sinh lựa chọn, học sinh sẽ được tặng 200 - 500 AUD tiền mặt ngay khi học sinh có visa du học; tặng một khóa luyện thi cấp tốc chứng chỉ tiếng Anh quốc tế PTE A (thay thế cho IELTS và TOEFL trong du học, làm việc và định cư); miễn application fee 100 - 300 AUD (liên hệ để biết danh sách trường được miễn). Công ty còn hỗ trợ học sinh trong các việc: tư vấn khóa học, ngành học, xin học, xin học bổng, visa du học, sắp xếp chỗ ở, đón tại sân bay, bảo hiểm và các vấn đề khác.  (Nguồn: Công ty tư vấn du học Đức Anh)
news  Căn cứ Mỹ bị IS tấn công hai lần trong ba ngày. Căn cứ Firebase Bell của Mỹ ở Iraq hôm qua bị một nhóm nhỏ phiến quân Nhà nước Hồi giáo tấn công, lần thứ hai trong ba ngày, nhưng không có binh sĩ nào bị thương..  Khoảng 10 phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) có vũ trang hôm qua tấn công căn cứ hỏa lực Firebase Bell ở gần Makhmur, miền bắc Iraq. Makhmur cách thủ đô Baghdad 280 km về phía bắc và cách một cứ điểm chính của IS ở Mosul 70 km về phía đông nam. Không có binh sĩ Mỹ nào bị thương và ít nhất hai phiến quân IS bị tiêu diệt, CNN dẫn lời Đại tá quân đội Mỹ Steve Warren nói. Ông không có thông tin về khoảng cách gần nhất giữa nhóm phiến quân với vành đai an ninh tại căn cứ và giả định là "vài trăm mét". Những kẻ tấn công còn lại "sợ hãi bỏ chạy", ông Warren cho biết thêm. IS ngày 19/3 tấn công Firebase Bell bằng rocket Katyusha làm một lính thủy đánh bộ Mỹ tại đây thiệt mạng, 8 lính Mỹ bị thương. Ba người được đưa đến Đức điều trị trong đó một người bị thương nặng, theo một quan chức quốc phòng. Căn cứ bị những phiến quân IS biết về sự hiện diện của nó nhắm tới, Warren nói. Ông lưu ý rằng chúng dễ dàng nhìn thấy các trực thăng chở theo binh sĩ và thiết bị. Quan chức quốc phòng trên cho rằng IS còn biết về sự hiện diện của lính Mỹ theo vài cách khác. "Bạn không thể giấu 200 lính thủy đánh bộ", người này cho biết. Mỹ được cho là có khoảng 4.500 đến 5.000 binh sĩ ở Iraq. Số này bao gồm cả 200 lính thủy đánh bộ ở Firebase Bell và 200 binh sĩ tác chiến đặc biệt, lực lượng không công khai hiện diện. Tuy nhiên, Washington không công bố con số chính xác và ông Warren cũng chỉ nói là trong khoảng 3.870 binh sĩ. Như Tâm
news  Đà điểu chạy đua ôtô trên cao tốc Cầu Giẽ - Ninh Bình. Con đà điểu cao lớn bị xổng chuồng chạy ra cao tốc Cầu Giẽ - Ninh Bình khiến nhiều phương tiện cơ giới lưu thông cùng chiều phải tránh né..  Đại điện Công ty vận hành và bảo trì đường cao tốc Việt Nam (VEC O&M) - đơn vị quản lý cao tốc Cầu Giẽ - Ninh Bình, đang xác minh vụ việc một con đà điểu được cho là xổng chuồng chạy ra cao tốc gây mất an toàn giao thông. Theo đại diện VEC O&M, đây có thể là đà điểu được nuôi tại trạm dừng nghỉ trên cao tốc bị xổng chuồng chưa kịp bắt giữ. Đơn vị sẽ phổ biến quy định nuôi gia súc, gia cầm trên cao tốc, ngăn cấm tình trạng thả rông hay xổng chuồng chạy ra ngoài đường gây mất trật tự an toàn giao thông. Trước đó ngày 21/3, thành viên diễn đàn otofun đăng tải bức ảnh chụp đà điểu chạy cùng chiều lưu thông với ôtô trên cao tốc Cầu Giẽ - Ninh Bình. Anh này chia sẻ “đang chạy với tốc độ 120 km/h gặp em chân dài tới nách...”. Bức ảnh thể hiện con vật chạy giữa làn đường, một bên là xe tải và bên kia là xe 4 chỗ. Cao tốc Cầu Giẽ - Ninh Bình được quy định tốc độ tối đa 120 km/h, do đó gia súc hay gia cầm thả rông sẽ khiến các phương tiện lưu thông tốc độ cao gặp nguy hiểm. Theo quy định tại nghị định 171/2013 về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực đường bộ và đường sắt, hành vi để súc vật đi trên đường bộ; để súc vật đi qua đường không bảo đảm an toàn cho người và phương tiện đang tham gia giao thông sẽ bị phạt tiền từ 60.000 đồng đến 80.000 đồng. Lam Sơn
news  Bạn gái lo sợ có thai dù chúng tôi chỉ gần gũi bên ngoài. Cô ấy muốn uống thuốc tránh thai khẩn cấp nhưng tôi không muốn vì sợ ảnh hưởng, phần nữa tôi nghĩ không thể có thai trong trường hợp như vậy..  Tôi với bạn gái đều tốt nghiệp và đi làm nhưng chưa muốn kết hôn. Vì vậy khi nghĩ mình có thể mang thai bạn gái rất lo lắng dù tôi đã cố gắng giải thích và quan tâm, nhưng kiến thức của cả hai chưa đủ nên tôi cũng khó thuyết phục cho bạn gái yên tâm được. Vào một hôm cuối tuần, chúng tôi hẹn hò và vào nhà nghỉ, trong lúc không làm chủ được bản thân chúng tôi đã gần gũi bên ngoài.
	Mọi chuyện diễn ra tôi cũng nghĩ sẽ không thể có thai được vì chưa quan hệ thật sự, hơn nữa tính đến thời điểm đó bạn gái còn vài ngày nữa là tới kỳ nguyệt san. Bạn gái tôi lo lắng không ngủ được, muốn uống thuốc tránh thai khẩn cấp nhưng tôi không muốn vì sợ ảnh hưởng, phần nữa tôi nghĩ không thể có thai trong trường hợp như vậy. Mong bạn đọc chia sẻ kinh nghiệm để người yêu tôi có thể lạc quan hơn. Chân thành cảm ơn. Lâm
news  Phát hiện bom trong khu phố khi đào rãnh chôn đường điện. Đang đào đất chôn đường dây điện ở TP Thanh Hóa, nhóm công nhân gặp vật kim loại cứng, khoét rộng miệng hố thì đó là quả bom đã hoen gỉ..  Tối 21/3, tốp công nhân đào đất chôn dây cáp ngầm trên đường Lý Đạo Thành, phường Đông Thọ, TP Thanh Hóa. Khi đào đến chân móng một căn nhà cũ, ở độ sâu gần một mét thì gặp trở ngại là khối kim loại găm sâu phía dưới. Đào bới miệng hố, nhiều người hoảng hốt nhận ra quả bom nên bỏ chạy. Lực lượng quân sự sau đó đã phong tỏa khu vực, treo biển cấm tiếp cận. Do trời tối nên công tác di dời khối bom chưa thực hiện ngay. Nhà chức trách cũng chưa xác định chủng loại và niên hạn loại bom. Dự kiến hôm nay, bộ đội công binh sẽ được huy động để xử lý quả bom này. Lê Hoàng
news  Honda SH bỏ chạy sau khi tông gãy gương ôtô. Gữa đường đông người, tài xế Ford Fiesta mở cửa chạy bộ đuổi theo..    Nguồn: Facebook 
news  Ảnh selfie cuối cùng trên máy bay rơi ở Nga. Tựa lưng vào thành ghế, Anna Sergeeva hơi nghiêng đầu và mỉm cười chụp bức selfie cuối cùng trước khi bay về Nga sau 6 tháng làm việc ở Dubai..  Theo Mirror, chuyên gia trang điểm người Ukraine Anna, 25 tuổi, đăng tấm hình lên mạng và không ngờ rằng đó là bức ảnh selfie cuối cùng trong đời. Nhiều giờ sau, chuyến bay chở cô và 61 người nữa rơi xuống sân bay Rostov-on-Don ở Nga vỡ tan, không ai sống sót. Trước chuyến bay định mệnh vài tháng, cô chụp ảnh vé máy bay chuyến FZ981 và đăng lên mạng xã hội kèm chú thích: "Khoảng một tuần nữa là về nhà rồi". "Anna sống ở Dubai 6 tháng qua để làm việc kiếm tiền gửi về cho mẹ và em trai 11 tuổi đang sống ở Kharkiv", Ukraine, một người bạn của cô cho biết. Trên trang mạng xã hội của cô giờ chỉ còn những tin nhắn tiếc thương của bạn bè, một người viết: "Yên nghỉ nhé. Tớ buồn quá. Tớ sẽ nhớ cậu rất nhiều". Máy bay của hãng Flydubai chở 55 hành khách và 7 thành viên phi hành đoàn lao xuống sân bay Nga hôm 19/3, vỡ thành nhiều mảnh sau khi nỗ lực hạ cánh lần hai bất thành. Ủy ban Điều tra Nga cho biết họ đang xem xét lỗi phi công và lỗi kỹ thuật là nguyên nhân có nhiều khả năng nhất dẫn đến tai nạn máy bay. Khoảnh khắc máy bay nổ tung ở Nga: Hồng Hạnh
news  Mitsubishi Triton nâng cấp 7 túi khí. Phiên bản mới thêm công nghệ dẫn động thừa hưởng từ Pajero Sport đồng thời nâng cấp an toàn với 7 túi khí tiêu chuẩn..  Mitsubishi giới thiệu phiên bản mới của mẫu bán tải Triton tại thị trường Thái Lan với một số nâng cấp nhằm tăng tính cạnh tranh với các đối thủ trong phân khúc sôi động nhất. Vẻ ngoài không thay đổi mà xe chỉ trang bị thêm các tính năng ở mỗi phiên bản, bao gồm cả góc nghiêng và trợ lực lái của vô-lăng, cũng như một cổng sạc 12V trên phiên bản Mega Cab và Double Cab. Điểm đáng chú ý nhất nằm ở phiên bản cao cấp GLS LTD. Ở đời trước phiên bản này chỉ áp dụng cho Double Cab 4x4 thì nay sử dụng trên cả Mega Cab và Double Cab 4x2, thay thế cho loại GLS cũ. Tất cả các bản GLS LTD có vô-lăng 4 chấu đa chức năng thừa hưởng từ Pajero Sport. Ngoài ra, bản cao nhất là Double Cab 4x4 GLS LTD 5AT cũng thay thế hệ dẫn động Easy Select 4WD hiện tại bằng loại Sper Select 4WD II lắp trên Pajero Sport. Hệ thống này tích hợp thêm chế độ 4H dẫn động 4 bánh toàn thời gian, với vi sai trung tâm phân chia sức mạnh giữa cầu trước và sau. Chế độ 4HLc và 4LLc khóa vi sai, tương tự 4H và 4L trước đây, trong khi 2H là dẫn động một cầu giúp tiết kiệm nhiên liệu hơn. Cùng công nghệ dẫn động là công nghệ an toàn, xe có thêm túi khí bên và túi khí rèm, nâng lên tổng số 7 túi khí tiêu chuẩn. Ngoài ra xe còn có cân bằng động Active Stability và kiểm soát lực kéo Traction Acontrol. Tại Việt Nam, phiên bản hiện tại được hãng xe Nhật giới thiệu từ tháng 5/2015, động cơ 2,5 lít, gồm 4 phiên bản với dẫn động một cầu hoặc 4 bánh, hộp số sàn hoặc tự động, mức giá 595-775 triệu.  Đức Huy
news  Tình bạn giữa gái mại dâm và khách hàng đặc biệt. Một người đàn ông ở Anh, mất dương vật lúc nhỏ do tai nạn, đã trải nghiệm lần quan hệ đầu đời với một cô gái mại dâm, và sau đó họ trở thành bạn thân thiết..  Theo Mirror, Mohammed Abad đã trải nghiệm cảm giác trên với Charlotte Rose, một phụ nữ hành nghề mại dâm chuyên nghiệp hôm 20/3. "Chuyện đó thật tuyệt. Tôi đã chờ đợi ngày này từ năm 18 tuổi. Giờ đây tôi như trút được mọi nỗi muộn phiền và rất vui vẻ", Mohammed nói. Ông mất bộ phận sinh dục năm 6 tuổi trong một tai nạn xe hơi và được cấy ghép dương vật giả năm 2012. Để tạo bộ phận sinh dục mới này, các bác sĩ mất ba năm tạo hình và cấy ghép. Khi cần sử dụng bộ phận này cho mục đích quan hệ tình dục, người bệnh chỉ cần bấm một công tắc trên cơ thể. Mohammed từng kết hôn, nhưng khi anh cho vợ mới cưới biết sự thực về bản thân, họ ly hôn  Biết được câu chuyện éo le của Mohammed qua báo chí, một cô gái mại dâm tên là Charlotte Rose, 35 tuổi, đã đề nghị giúp đỡ anh. Hai người đã gặp gỡ ở một khách sạn tại trung tâm London và dành vài ngày tìm hiểu về cuộc sống của nhau. Tuy nhiên, vào đúng đêm trọng đại, dương vật giả của Mohammed xảy ra sự cố. "Thật bực bội, nhưng tôi đã đợi 20 năm nay rồi, nên có đợi thêm một ngày nữa cũng không thành vấn đề", Mohammed nói. Đêm tiếp theo, mọi việc diễn ra thuận lợi. Tiền công cho một giờ phục vụ của Charlotte khoảng 230 USD nhưng lần này, cô miễn phí cho Mohammed. "Được là lần đầu tiên của một người thực sự vinh dự, bởi vì lần đầu tiên lúc nào cũng khó quên", cô nói. "Tôi muốn đem lại cảm giác thư thái hoàn toàn cho Mohammed." Cặp đôi trở thành bạn tốt và Mohammed nói rằng cuộc gặp gỡ với Charlotte đã đem lại tự tin cho mình. Anh quyết định yêu đương lần nữa, sau hai năm chia tay vợ. "Một người bạn đang giúp tôi làm quen với phụ nữ. Đối với tôi, chuyện này thật mới mẻ. Tôi không tự tin lắm, nhưng nhờ có Charlotte, tôi đã có can đảm bước tiếp cuộc đời". Mong muốn lớn nhất của Mohammed giờ đây là được làm bố. Hồng Hạnh
news  Sao chổi song sinh bay gần Trái Đất nhất trong vòng 250 năm. Hai sao chổi bay ngang qua Trái Đất trong ngày hôm nay là những sao chổi ở gần chúng ta nhất trong vòng 250 năm..  Ở cách Trái Đất 3,5 triệu km, sao chổi P/2016 BA14 sẽ là sao chổi thứ 3 trong lịch sử tới gần Trái Đất đến vậy. 252P/LINEAR, sao chổi lớn hơn đã lộ diện tại điểm cách Trái Đất 5,2 triệu km và có thể quan sát bằng mắt thường vào ban đêm. Dù ở gần Trái Đất hơn, khoảng cách từ P/2016 BA14 đến địa cầu của chúng ta vẫn lớn gấp 9 lần khoảng cách giữa Trái Đất và Mặt Trăng. Do đó, hai sao chổi không có khả năng va chạm với Trái Đất. Nhằm tránh gây lo ngại cho công chúng, Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA) nhiều lần nhấn mạnh về mức độ an toàn của cặp sao chổi trong báo cáo, theo Science Alert. Với những người yêu thiên văn, đây là cơ hội tuyệt vời để chứng kiến một sự kiện hết sức thú vị. "Sao chổi P/2016 BA14 không phải là một mối đe dọa, ngược lại, đây là cơ hội tuyệt vời để các nhà khoa học nghiên cứu có thêm những bước tiến trong việc nghiên cứu sao chổi", Paul Chodas, Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu Vật thể gần Trái Đất thuộc NASA, cho biết. Hai sao chổi này vô cùng đặc biệt và các nhà khoa học gọi chúng là sao chổi song sinh bởi hiếm khi các sao chổi lướt qua Trái Đất trong cùng một ngày. "Khi sao chổi đến từ nơi xa xôi, nó mang tới sự hứng thú cho các nhà khoa học cũng như cơ hội để chúng ta tìm hiểu nhiều hơn về chúng", Michael Kelley, nhà thiên văn học tại Đại học Maryland, Mỹ, nói. Sao chổi 252P/LINEAR lần đầu tiên được phát hiện vào năm 2000 và được theo dõi kể từ đó. Nhưng sao chổi P/2016 BA14 thì khác, lần đầu tiên nó được phát hiện là vào tháng 1 năm nay khi đang lao thẳng về phía Trái Đất. Các nhà thiên văn học từng lo ngại P/2016 BA14 là tiểu hành tinh nguy hiểm. Sau khi nghiên cứu, họ phát hiện ra P/2016 BA14 có đuôi. Nó không phải là khối rắn bao gồm đá hay kim loại như tiểu hành tinh mà nó là hỗn hợp bụi và băng đá kết chặt với nhau thành một khối, tức sao băng. Quỹ đạo của hai sao chổi khác nhau, nhưng chúng có nhiều điểm tương đồng để các nhà thiên văn phỏng đoán giữa chúng có một liên kết. Theo một giả thuyết, sao chổi P/2016 BA14 là mảnh vỡ từ sao chổi lớn hơn. Điều thú vị nhất của sao chổi 252P/LINEAR là nó sáng hơn gấp 100 lần so kỳ vọng và ở khoảng cách đủ gần để có thể quan sát bằng mắt thường. Dù sao chổi này không đến gần Trái Đất như sao chổi P/2016 BA14, nó vẫn lướt qua hành tinh  chúng ta ở khoảng cách dự đoán khoảng 5,2 triệu km, trở thành sao chổi gần thứ 5 được ghi nhận trong lịch sử. Sao chổi 252P/LINEAR tạo nên một vệt sáng xanh tuyệt đẹp do giải phóng carbon hai nguyên tử (C2), một loại khí phát sáng màu xanh lá cây do các phân tử bị ion hóa. Để quan sát sao chổi 252P/LINEAR, người theo dõi phải đứng ở Nam bán cầu khi nó lướt qua Trái Đất. Nếu sao chổi 252P/LINEAR tiếp tục phát sáng vài tuần sau đó, người dân ở cả hai bán cầu sẽ có cơ hội chiêm ngưỡng nó. Ngoài ra, một trận mưa sao băng lớn có khả năng diễn ra vào ngày 28/3 do bụi trong quỹ đạo của sao chổi tạo nên. Ngô Minh
news  Hải quân Indonesia bị tố bắn tàu cá Đài Loan. Hai chủ tàu Đài Loan cáo buộc hải quân Indonesia bắn tàu của họ khi chúng di chuyển ở eo biển Malacca hôm 21/3..  Theo Taipei Times, hai tàu cá Đài Loan bị bắn lúc 5h sáng 21/3 tại vị trí 6 độ 15 phút vĩ Bắc và 97 độ 40 phút kinh Đông, khi đang trên đường tới Singapore bán cá và bảo dưỡng tàu. Thuyền viên trên tàu nói họ tin rằng chiếc tàu nổ súng về phía họ là tàu của hải quân Indonesia bởi chữ số 2804 trên thân tàu. Những người này cho rằng kiểu số hiệu này thường thuộc về các tàu công vụ ở Đông Nam Á. 20 ngư dân trên hai tàu cá không bị nguy hiểm, song một trong hai tàu trúng 10 viên đạn. Chủ tàu Lin Nan-yang cho biết những phát đạn đều nhằm vào buồng lái. Giám đốc điều hành Hiệp hội ngư dân Đài Loan, ông Thái Bảo Hưng nói khu vực eo biển Malacca thường khá an toàn với ngư dân, dù đôi khi có ghi nhận vài vụ cướp biển. Quan chức Văn phòng Kinh tế và Thương mại Đài Bắc tại Indonesia cho biết đơn vị này sẽ liên hệ với chính phủ Indonesia để làm rõ sự việc. Tuy nhiên, phó văn phòng báo chí hải quân Indonesia, ông Yunus Ismail, khẳng định cơ quan này chưa ghi nhận bất cứ báo cáo nào về việc tàu hải cảnh hay hải quân Indonesia nổ súng vào tàu Đài Loan. Hôm 19/3, Indonesia bắt giữ một tàu cá Trung Quốc đại lục bị cáo buộc xâm phạm vùng đặc quyền kinh tế của Indonesia ở gần quần đảo Natuna. 8 người Trung Quốc trên tàu cá bị Indonesia bắt giữ. Tàu hải cảnh Trung Quốc tới can thiệp, kéo tàu cá đi. Ngoại trưởng Indonesia Retno Marsudi sau đó triệu tập đại diện đại sứ quán Trung Quốc ở Jakarta để "thể hiện sự phản đối mạnh mẽ với việc tàu tuần duyên Trung Quốc xâm phạm quyền chủ quyền Indonesia". Văn Việt
news  Thủ tướng: Chính sách lúng túng do nhận thức chưa đủ rõ. "Nhận thức về kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa chưa đủ rõ và còn khác nhau" là nguyên nhân quan trọng khiến Chính phủ lúng túng, thiếu nhất quán trong xây dựng thể chế, chính sách..  Trong báo cáo dài 17 trang đọc trước Quốc hội sáng 22/3, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nêu 8 thành công, 3 nguyên nhân và 5 bài học kinh nghiệm trong quản lý, điều hành Chính phủ suốt nhiệm kỳ 5 năm qua. Về những thành công, Thủ tướng cho hay Chính phủ đã xây dựng và ban hành Chương trình hành động thực hiện Chiến lược phát triển kinh tế-xã hội 10 năm 2011-2020 và Chương trình hành động của Chính phủ nhiệm kỳ 2011-2016 theo nghị quyết của Đảng và Quốc hội, trong đó xác định 10 nhóm nhiệm vụ chủ yếu với 637 đề án lớn, được cụ thể hóa thành 2.600 đề án thành phần. "Chính phủ, Thủ tướng đã nỗ lực chỉ đạo, điều hành triển khai đồng bộ các mục tiêu trên tất cả các lĩnh vực, đóng góp tích cực vào sự nghiệp xây dựng và bảo vệ tổ quốc", Thủ tướng nhận định. Theo Thủ tướng, ông và Chính phủ đã tập trung kiểm soát lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô, bảo đảm phát triển bền vững. Việc tái cơ cấu nền kinh tế gắn với chuyển đổi mô hình tăng trưởng, nâng cao năng suất đã đạt kết quả bước đầu. Việc hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa cũng được coi trọng. Cụ thể là tạo lập môi trường cạnh tranh bình đẳng và cải cách hành chính, phát triển nhanh nguồn nhân lực, nhất là nguồn nhân lực chất lượng cao; xây dựng hệ thống kết cấu hạ tầng đồng bộ với một số công trình hiện đại. Bộ máy hành chính, theo Thủ tướng, cũng được tinh giản. Chính phủ hiện có 22 bộ, cơ quan ngang bộ, đã giảm một tổng cục so với đầu nhiệm kỳ. Thủ tướng cũng ban hành Quy chế làm việc, khắc phục tình trạng chồng chéo hoặc bỏ trống chức năng quản lý nhà nước trên các lĩnh vực. Đạt nhiều thành công song Thủ tướng cũng thẳng thắn thừa nhận năng lực dự báo còn hạn chế nên việc xây dựng mục tiêu, một số chỉ tiêu phát triển kinh tế-xã hội còn chưa phù hợp. Một số cơ chế, chính sách còn thiếu tầm nhìn dài hạn, tính khả thi chưa cao và phản ứng chính sách trong một số trường hợp chưa kịp thời. Việc bảo đảm cân đối thu chi ngân sách nhà nước có mặt còn hạn chế, chậm khắc phục tình trạng thất thu, nợ đọng thuế, chuyển giá và những bất hợp lý trong cơ cấu chi ngân sách. "Nợ công tăng nhanh, áp lực trả nợ lớn, quản lý sử dụng vốn vay ở một số dự án kém hiệu quả, khắc phục còn chậm. Thiếu nguồn lực và cơ chế chính sách hiệu quả để xử lý nhanh hơn nợ xấu", Thủ tướng nói và khẳng định tăng trưởng kinh tế chưa tương xứng tiềm năng. Năm 2015 tăng trưởng cao nhất kể từ 2008 nhưng bình quân cả nhiệm kỳ vẫn chưa đạt kế hoạch. Theo ông, những hạn chế nói trên là do nhận thức về kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa chưa đủ rõ và còn khác nhau nên việc xây dựng thể chế, chính sách nhiều mặt còn lúng túng, thiếu nhất quán, chưa tạo được động lực mạnh mẽ để huy động, phân bổ và sử dụng hiệu quả các nguồn lực. Đồng thời, công tác tổ chức thực hiện vẫn là khâu yếu, nhất là trong việc thể chế hóa, tổ chức thực thi pháp luật, sự phối hợp giữa các bộ, ngành, địa phương và công tác giám sát, đôn đốc thực hiện. Những kinh nghiệm được Thủ tướng đề cập là: Tập trung sức hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường, xây dựng nhà nước pháp quyền và phát huy dân chủ xã hội chủ nghĩa, tạo động lực mạnh mẽ để phát triển nhanh và bền vững; Bám sát chức năng nhiệm vụ, thực hiện tốt nguyên tắc tập trung dân chủ, tăng cường đoàn kết thống nhất, phát huy vai trò của tập thể Chính phủ, đề cao trách nhiệm của Thủ tướng và các thành viên Chính phủ; Tăng cường bảo đảm an sinh xã hội và chăm lo cải thiện đời sống mọi mặt của người dân; Phát triển kinh tế đi đôi với quốc phòng an ninh, bảo đảm độc lập, chủ quyền quốc gia, toàn vẹn lãnh thổ; Tăng cường khối đại đoàn kết và phát huy sức mạnh tổng hợp của toàn dân tộc. Chủ nhiệm Uỷ ban Pháp luật Phan Trung Lý nhận định, Báo cáo của Chính phủ đã phân tích đầy đủ tình hình bối cảnh, điều kiện thực hiện chức năng, nhiệm vụ của bộ máy nhà nước ta trong giai đoạn 5 năm nhiệm kỳ 2011-2016. Tuy nhiên, Ủy ban đề nghị Báo cáo cần phân tích, đánh giá sâu hơn các nội dung liên quan đến hiệu quả, hạn chế, yếu kém và trách nhiệm trong hoạt động của Chính phủ nhiệm kỳ qua. "Báo cáo chưa phản ánh đầy đủ tình hình, tính chất, mức độ của thực trạng tham nhũng, lãng phí trong thời gian qua; việc đấu tranh phòng, chống tham nhũng vẫn chưa đạt được kết quả như mong muốn; tham nhũng không những chưa được ngăn chặn, đẩy lùi, không những chỉ là nguy cơ tiềm ẩn mà ngày càng hiện hữu; tình trạng lãng phí còn xảy ra khá phổ biến trong nhiều lĩnh vực mà chưa có biện pháp khắc phục. Đề nghị trong Báo cáo cần thể hiện rõ hơn nội dung này với sự phân tích, đánh giá, nêu rõ nguyên nhân, trách nhiệm và biện pháp khắc phục", ông Lý nhấn mạnh. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhậm chức từ tháng 7/2006. Tại Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII, ông nằm trong số lãnh đạo quá tuổi được nhiều đại biểu giới thiệu tái cử vào Trung ương. Tuy nhiên, ông xin rút khỏi danh sách và được bỏ phiếu chấp thuận. Ban chấp hành Trung ương XI giới thiệu Phó thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ứng cử vị trí Thủ tướng nhiệm kỳ mới. Hoàng Thuỳ
news  8 người Việt bị phạt tù ở Hongkong. Những người này cuối tuần qua bị tòa tuyên án tù giam 15 tháng do không có giấy tờ hợp pháp..  Trong số những người bị Tòa Sha Tin Magistrates tuyên án, có 6 lao động Việt và hai người khác nhập cư, The Standard dẫn lại tin từ Cơ quan quản lý Nhập cư Hongkong đưa tin hôm qua. Họ bị bắt trong các cuộc truy quét ngày 16/3 và 17/3 tại 6 địa điểm khác nhau. Đó là các nhà hàng và cơ sở thu gom đồ phế thải tại Causeway Bay, Wan Chai, Kwun Tong, Cheung Sha Wan, Yuen Long và Tuen Mun. Theo 7thspace, có ba người đàn ông và 5 phụ nữ, tuổi từ 23 đến 56. Họ bị phát hiện khi đang rửa chén bát ở nhà bếp của các nhà hàng và các cơ sở thu gom. 4 người trong số này còn bị phát hiện dùng giấy chứng minh thư giả của Hongkong hoặc bản sao giấy giả, do đó phải nhận thêm án phạt từ 6 đến 15 tháng giam. Khánh Lynh
news  Trung Quốc đồng ý chia sẻ dữ liệu về các đập sông Mekong. Thái Lan cho biết Trung Quốc vừa nhất trí chia sẻ dữ liệu về việc quản lý các con đập trên sông Mekong cùng các nước có liên quan..  Cam kết của Trung Quốc sẽ được thể hiện trong Tuyên bố Tam Á, Bangkok Post dẫn lời Suphot Tovichakchaikul, phát ngôn viên Bộ Tài nguyên Thiên nhiên và Môi trường Thái Lan, hôm nay cho biết. Tuyên bố này sẽ đề ra hướng dẫn hợp tác giữa 6 nước thành viên Hợp tác sông Lan Thương - Mekong, gồm Campuchia, Trung Quốc, Lào, Myanmar, Thái Lan và Việt Nam. Ông cho biết Trung Quốc cũng đã có thỏa thuận ban đầu về việc chia sẻ quản lý nước ở vùng Thượng nguồn sông Mekong và cam kết thắt chặt hợp tác nghiên cứu chung về lũ lụt, hạn hán, chất lượng nước và quản lý nước ở khu vực sông Mekong. "Chúng ta sẽ có thể phản ứng trước những thay đổi về mực nước sông Mekong một cách hiệu quả hơn, vì sẽ không còn những dữ liệu 'không rõ' nữa. Chúng ta có thể vận hành mô hình chính xác, hiệu quả hơn và nó sẽ giúp hạn chế tác động đối với những người sống quanh khu hạ nguồn", ông Suphot nói. Hội nghị thượng đỉnh Hợp tác sông Lan Thương - Mekong (MLC) đầu tiên sẽ diễn ra tại thành phố Tam Á, tỉnh Hải Nam, Trung Quốc, bắt đầu từ ngày mai và kéo dài đến 24/3. Theo thông báo của chính phủ Thái Lan, thủ tướng Prayuth Chan-o-cha được mời đồng chủ trì hội nghị cùng người đồng cấp Trung Quốc Lý Khắc Cường. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh sẽ dẫn đầu đoàn Việt Nam tham dự hội nghị này và hội nghị thường niên Diễn đàn châu Á Bác Ngao tại tỉnh Hải Nam, Trung Quốc. MLC được tổ chức trong bối cảnh các nước tiểu vùng sông Mekong đang hứng chịu đợt hạn hán và xâm nhập mặn nghiêm trọng nhất trong nhiều năm. Các chuyên gia cho rằng việc Trung Quốc xây một loạt đập thủy điện trên thượng nguồn sông Mekong khiến cho tình hình càng thêm trầm trọng. Sông Mekong chảy qua 6 nước, gồm Trung Quốc, Myanmar, Lào, Thái Lan, Campuchia và Việt Nam. Đoạn thượng nguồn trên lãnh thổ Trung Quốc được nước này gọi là sông Lan Thương. Trọng Giáp
news  Mỗi khi tức giận chồng lại bỏ nhà đi. Anh hiền và dễ chịu, chỉ có một điều tính tự ái rất cao, cấm không ai được nói gì tới anh..  Tôi và chồng lấy nhau được hai năm, có một bé gái, cuộc sống của chúng tôi cũng như những cặp vợ chồng khác, sóng gió có, niềm vui và hạnh phúc cũng có. Anh là người đàn ông cao ráo, có duyên, biết phụ vợ việc nhà, cũng biết chăm con. Tuy nhiên anh làm việc tùy hứng chứ không hết lòng hết dạ. Anh hiền và dễ chịu, chỉ có một điều tính tự ái rất cao, cấm không ai được nói gì tới anh. Dù nói anh chậm chạp hay không cẩn thận cũng làm anh bực dọc khó chịu. Hễ giận là anh lại bỏ nhà đi tới khuya mới về, không quan tâm gì tới con cái nữa. Tôi là người cũng biết vâng lời, chồng nói thì nghe, việc nội trợ cũng tốt, chỉ có điều tính tôi thẳng thắn hay thấy gì đó không vừa ý là nói; nhiều khi cũng muốn anh làm theo ý mình. Chồng tôi rất thích bia rượu, lúc trước một tuần nhậu một lần, dần dần một tuần hai lần, giờ càng ngày càng nhiều, có khi tuần 6,7 lần. Sắp tới anh sẽ đi xa để làm ăn nên chúng tôi chuyển về nhà người thân ở, trong nhà có ông anh cũng thích nhậu, vậy là khả năng hai người rủ nhau nhậu nhiều lần. Tôi không thích chồng mình nhậu nhiều quá nên cằn nhằn hoặc tỏ thái độ giận, thế mà chồng lại giận bỏ đi qua đêm không về, nói tôi là người sống khó chịu, không để anh yên. Đến khi chồng về, vì không kiềm chế được nên tôi có to tiếng cãi nhau một hồi, thêm người nhà tôi cũng lớn tiếng trách móc anh. Anh bực rồi gom quần áo bỏ đi, nói sẽ không bao giờ quay lại nữa. Người nhà tôi đã nhắn tin xin lỗi anh nhưng có vẻ như anh đã quyết như vậy. Giờ tôi cảm thấy rất buồn, không biết làm gì để tốt hơn. Hãy chia sẻ cùng tôi. Chân thành cảm ơn. Mỹ
news  Ông già 68 tuổi nhiều tháng 'xin tình' nữ sinh lớp 8. Trước khi mẫu ADN của đứa trẻ vừa sinh và người đàn ông 68 tuổi được đưa giám định, ông thừa nhận nhiều lần quan hệ tình dục với bé lớp 8 nhưng không ép buộc mà là "xin"..  Sáng 22/3, Công an thành phố Vinh, Nghệ An xác nhận ông Uông Nhật Được (68 tuổi) đang bị điều tra liên quan do bị cáo buộc xâm hại tình dục khiến cô bé 14 tuổi sinh con. Cơ quan điều tra cho hay, chị Thủy trình báo con gái chị sinh bé trai hôm 3/3 khi đang còn ở tuổi vị thành viên. Cuối năm 2015 phát hiện con có biểu hiện lạ, chị đưa đi khám thì tá hóa bé đã mang bầu 7 tháng. "Tôi gặng hỏi, cháu nói khi mẹ vắng nhà thì ông Được tới mua rượu rồi ép quan hệ, dọa không được mách ai nếu không sẽ giết cả hai mẹ con... Ông Được đã quan hệ với cháu nhiều lần kể từ đầu năm 2014...", chị Thủy kể. Trong cuộc họp gia tộc sau đó, là người trong họ, ông Được viết tường trình thừa nhận có xâm hại bé gái, hứa chịu hoàn toàn trách nhiệm chi phí sinh đẻ. Theo chị Thủy, sự việc đáng ra đã được giải quyết nội bộ, song ông Được lại tung tin gia đình nạn nhân sẽ không làm được vì ông "có quan hệ" với cơ quan công an và tòa án... khiến chị bức xúc. Ba ngày sau khi cháu chị Thủy chào đời, Phòng kỹ thuật hình sự Công an tỉnh Nghệ An đã lấy mẫu ADN, lấy mẫu ADN của ông Được để gửi tới Viện khoa học hình sự (Bộ Công an) trưng cầu giám định. Khai với cơ quan điều tra, ông Được thừa nhận có "làm chuyện người lớn" nhưng không khống chế và đe dọa mà "xin". Ông đã đưa gia đình nạn nhân 100 triệu đồng lo chi phí. "Ông Được hiện bị cấm đi khỏi nơi cư trú. Cơ quan điều tra đang đợi kết luận giám định ADN để tiến hành các bước tiếp theo của vụ án", cán bộ điều tra vụ án Hồ Đình Hợi nói với VnExpress. Gia cảnh mẹ con chị Thủy khó khăn. Chị góa chồng, làm nông nuôi con gái duy nhất. Do xảy ra sự việc, cô bé đã phải bỏ dở việc học lớp 8. * Tên mẹ nạn nhân đã thay đổi. Phương Linh
news  Những cụm từ rút gọn giúp người bản ngữ nói nhanh. Cách nói "wanna" hay "lemme" thay cho "want to", "let me" giúp tiết kiệm đáng kể thời gian diễn đạt..  Bảng dưới đây liệt kê một số cụm rút gọn phổ biến trong văn nói, những trường hợp không yêu cầu văn phong trang trọng giúp người nói giảm thời gian diễn đạt. Lần lượt đọc mỗi ví dụ, bạn sẽ nhận thấy những câu nói ở cột hai dễ nói trôi chảy hơn nhờ được lược bớt các âm đuôi (ending sound) và nối âm các từ. Nếu biết thêm những cụm từ rút gọn khác, bạn có thể để lại bình luận chia sẻ với các độc giả. Y Vân (theo Fluent Land)
news  Nga sắp đưa MiG-35 vào thử nghiệm bay. Tập đoàn Chế tạo Máy bay MiG thông báo sẽ sớm chuyển giao lô chiến đấu cơ đa nhiệm MiG-35 đầu tiên cho Bộ Quốc phòng Nga để thử nghiệm bay..  Sputnik dẫn lời Sergei Korotkov, giám đốc điều hành Tập đoàn Chế tạo Máy bay MiG (RSK MiG), cho biết họ đã chế tạo lô phi cơ Mikoyan MiG-35 đầu tiên và chúng sẽ sớm được chuyển giao cho Bộ Quốc phòng Nga để thử nghiệm bay. Ông Korotkov không tiết lộ số lượng MiG-35 trong lô đầu tiên này. "Chúng tôi đã hoàn thành giai đoạn đầu tiên của công việc", Korotkov cho biết trong thông cáo báo chí. "Bộ Quốc phòng Nga kiểm tra và chấp nhận mẫu thiết kế. Chúng tôi đang thực hiện công việc theo đúng tiến độ quy định trong hợp đồng". Theo Korotkov, phi cơ ở RSK MiG đang trong giai đoạn lắp ráp và "sẽ chuyển cho khách hàng trong năm nay". Trước đó, ông Korotkov cho biết MiG-35 có thể được đưa vào biên chế cho quân đội Nga trong khoảng thời gian từ năm 2018 đến năm 2020. MiG-35 sở hữu nhiều tính năng hiện đại, trong đó có khả năng khóa 10 mục tiêu cùng lúc, khả năng tác chiến điện tử và có hệ thống chống tên lửa. Nó có thể mang theo nhiều vũ khí, đạn dược hơn các mẫu tiền nhiệm, bao gồm một pháo 30 mm, các tên lửa đối không, đối đất, đối hạm và chống radar, rocket, bom và mìn thả từ trên không. MiG-35 có tốc độ Mach 2,23, (khoảng 2731,8 km/h), nhanh hơn 1,5 lần so với MiG-29. "Chúng tôi gọi đây là phi cơ thế hệ 4++, tức là nó có một số tính năng của phi cơ thế hệ 5 như tàng hình và khả năng đa nhiệm", Korotkov nói. MiG-35 bay lượn tại triển lãm hàng không MAKS-2015 Như Tâm
news  Phi công lái Su-30 trở thành gương mặt Việt Nam tiêu biểu. Thượng úy phi công Trần Thanh Luân, con trai người phụ hồ giành 2 huy chương vàng Olympic Toán quốc tế Nguyễn Thế Hoàn, ca sĩ Hà Anh Tuấn... được vinh danh gương mặt trẻ tiêu biểu..  Tối 21/3, Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh cùng Quỹ hỗ trợ tài năng trẻ tổ chức vinh danh 10 gương mặt tiêu biểu Việt Nam 2015. Các cá nhân được bình chọn từ 172 hồ sơ, là đại diện xuất sắc cho thanh niên trên nhiều lĩnh vực, học tập, nghiên cứu khoa học, lao động sản xuất, quốc phòng an ninh, văn hóa nghệ thuật, thiện nguyện. Lĩnh vực quốc phòng có sự góp mặt của thượng úy Trần Thanh Luân (28 tuổi), phi công thuộc Phi đội 1, Trung đoàn 935, Sư đoàn 370 Quân chủng phòng không không quân, tốt nghiệp thủ khoa hệ đào tạo phi công quân sự, trường Sĩ quan Không quân Nha Trang. Anh là một trong 6 phi công ra trường được về đơn vị chiến đấu ngay, được bay thẳng Su-30MK2 mà không phải chuyển loại. Đến nay, Luân có hàng trăm giờ bay trên các loại máy bay chiến đấu như Iak-52, L-39, Su-30, có mặt trong tổ bay ngày và đêm, bay vùng sau để đào tạo giáo viên huấn luyện Su-30. Luân tâm niệm "mỗi lần bay đều gắn liền với sinh mệnh mình và đồng đội, trách nhiệm với tổ quốc, dù khí tài có hiện đại đến đâu thì bản lĩnh làm chủ của con người mới là yếu tố quyết định thành bại". Lê Yên Thanh (22 tuổi), sinh viên trường ĐH Khoa học Tự nhiên (ĐH Quốc gia TP HCM) sở hữu gần 100 giải thưởng tin học trong và ngoài nước. Đam mê từ nhỏ nhưng đến năm lớp 10 Thanh mới được học Tin học. Cậu tự mày mò sáng tạo ra những phần mềm quản lý nề nếp học sinh, quản lý thư viện, quản lý tuyển sinh cho trường. Sau này, khi lên Sài Gòn học đại học, Thanh cho ra đời phần mềm Busmap (bản đồ xe bus online), cho phép truy cập đường đi của xe bus bằng thiết bị nối mạng. 19 tuổi, sinh viên Đại học Khoa học Tự nhiên, ĐHQG Hà Nội) - con trai người phụ hồ 2 năm liên tiếp đạt huy chương Vàng Olympic Toán quốc tế có số phiếu bình chọn cao thứ hai. Tháng 11/2015, nam sinh này nhận Bằng khen của Thủ tướng cho thành tích của mình. Gương mặt tiêu biểu trên lĩnh vực văn hóa nghệ thuật là ca sĩ Hà Anh Tuấn (32 tuổi). Anh là nghệ sĩ được yêu thích về tài năng, lối sống và có nhiều đóng góp tích cực cho hoạt động cộng đồng. Nam ca sĩ là Đại sứ quỹ học bổng Vừ A Dính, Đại sứ chiến dịch xây nhà bán trú cho học sinh vùng cao cùng nhiều hoạt động thiện nguyện khác. Có mặt tại buổi vinh danh, ông Vương Đình Huệ, Trưởng ban Kinh tế Trung ương nhấn mạnh "hiền tài là nguyên khí quốc gia". Nhân tài là lực lượng có nhiều đóng góp cho sự nghiệp xây dựng, bảo vệ đất nước nên Đảng, nhà nước luôn quan tâm, chăm lo công tác phát triển nhân tài. "Trung ương Đoàn cần đề xuất với Đảng, nhà nước về những chính sách cụ thể để phát hiện, tôn vinh và phát triển những tài năng trẻ. Để những giá trị tốt đẹp của chương trình lan lan tỏa đến thanh niên cả nước", ông nói. Gương mặt tiêu biểu Việt Nam là giải thưởng thường niên của Trung ương Đoàn. Qua 20 năm, chương trình đã tôn vinh 200 thanh thiếu nhi tiêu biểu, tạo động lực cho các thế hệ trẻ Việt Nam vươn lên trong cuộc sống. Phương Hòa - Minh Hiếu
news  Australia tuyên bố điều tiếp chiến hạm, máy bay tới Biển Đông. Bộ trưởng Quốc phòng Australia Marise Payne tuyên bố sẽ tiếp tục đưa chiến hạm, máy bay tuần tra ở những khu vực có tuyên bố chủ quyền chồng lấn ở Biển Đông..  Theo Thời báo Hoàn cầu, thông tin được bà Payne đưa ra sau cuộc hội đàm với người đồng cấp Malaysia Hishammuddin Hussein tại thủ đô Kuala Lumpur hôm qua. "Chúng tôi đã nhiều lần khẳng định, việc tuần tra bằng tàu thuyền và máy bay ở Biển Đông là hoàn toàn hợp pháp. Lập trường này của Australia sẽ không thay đổi", bà Payne, nói. Bà Payne cũng cho biết sẽ thảo luận với Việt Nam và Philipinnes về vấn đề Trung Quốc bồi đắp trái phép ít nhất 7 thực thể tại quần đảo Trường Sa trên Biển Đông. Australia năm ngoái đã điều máy bay do thám P-3 Orion bay tuần tra hàng hải định kỳ để duy trì an ninh và ổn định khu vực ở Biển Đông. Sách trắng quốc phòng Australia công bố tháng 2 cho biết nước này tăng ngân sách lên gần 23 tỷ USD trong 10 năm tới, trong bối cảnh Trung Quốc tăng hoạt động ở các vùng biển mà Bắc Kinh đòi hỏi chủ quyền. Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với hầu hết diện tích trên Biển Đông dựa trên đường 9 đoạn do nước này tự đưa ra. Việt Nam đã nhiều lần lên tiếng khẳng định chủ quyền không thể tranh cãi với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Mọi hoạt động của nước khác trên hai quần đảo này mà không có sự đồng ý của Việt Nam đều phi pháp và không có giá trị. Văn Việt
news  Định giá Kia Morning 2008?. Xe nhập khẩu đi 10 vạn km, xin hỏi giá xe cộng cả đóng thuế và làm thủ tục sang tên đổi chủ thì hết khoảng bao nhiêu tiền. (Quang Giang).  
news  Phiêu lưu cùng BMW Motorrad. Leo lên chiếc môtô adventure của BMW Motorrad, tay nài có thể tạm quên đi mọi thứ xung quanh và điều duy nhất là thưởng thức hành trình..  Hình ảnh nào mang lại cảm hứng rong ruổi nhất cho những người yêu chủ nghĩa xê dịch? Đó không phải là từng đoàn sportbike rạp người qua đường cao tốc, cũng không phải các lãng tử râu tóc thảnh thơi dạo chơi của cafe racer, mà đó là hàng loạt môtô adventure cùng những tay lái nai nịt rầm rập leo đèo núi, phi đồng bằng hay vượt sông suối. Bởi lẽ đơn giản, hành trình là để trải nghiệm. Những tay nài kinh nghiệm sẽ chọn cho mình mẫu xe mang lại nhiều tính năng, an toàn và thoải mái nhất. Ở thời hiện tại của công nghiệp hai bánh, dòng xe adventure hay dual-sport quy tụ đầy đủ những đặc điểm đó. Trong tiếng Đức, GS là viết tắt củaGelände/Straße (off-road/road). Từ 1980, BMW Motorrad chọn cụm từ này để tạo ra dòng xe dành riêng cho những người thích xê dịch, với ngụ ý đây là xe vừa có thể chạy đường quốc lộ, vừa có thể băng rừng lội suối. Kể từ đó những mẫu xe như R80GS, R100GS hay gần đây là F800GS, R1200GS ra đời đáp ứng nhu cầu của khách hàng. Truyền thống 36 năm sản xuất dòng môtô chuyên cho hành trình dài giúp BMW Motorrad trở thành một trong số ít những hãng xe có kinh nghiệm sản xuất adventure bậc nhất thế giới. Hãng xe Đức áp dụng thành tựu công nghệ 100 năm chế tạo những chiếc ôtô hàng đầu thế giới để sản xuất môtô, một lợi thế mà không nhiều hãng có được. Những biker Việt sử dụng môtô BMW đi phượt từng rất tự hào và ca tụng vì câu chuyện trong một chuyến caravan, cùng một chặng đường như nhau khi tới điểm đến, họ vẫn tươi tỉnh tham gia cuộc vui sau đó, trong khi bạn bè biker đồng hành cùng những dòng xe phân khối lớn khác của các thương hiệu khác thường tỏ ra mệt mỏi. Đây cũng là trải nghiệm thực tế mà hơn 30 bikers thuộc CLB BMW Motorrad 3 miền đã tự mình cảm nhận trong suốt chuyến đi caravan Việt-Cam-Thái gần 4.000km trong 6 ngày vừa kết thúc vào tuần trước. Một thành viên tham gia chuyến đi, sở hữu R1200GS cho biết, sở dĩ chạy xe không thấy mệt sau thời gian dài vì cấu tạo hình học giữa các chi tiết mang tới dáng ngồi thẳng lưng, kính chắn gió cao triệt tiêu áp lực khi chạy nhanh và công nghệ an toàn như phanh ABS, kiểm soát trượt bánh, giảm xóc có thể điều chỉnh và 5 chế độ lái khác nhau tùy địa hình giúp xe mềm mại qua những khúc cua, êm ái khi vào đường xấu và nuốt gọn những đoạn đường nhựa phẳng dài. Với dáng vẻ của phần lớn đàn ông Việt, khi leo lên những mẫu adventure như R1200GS sẽ thấy khá cao, một thứ cảm giác chênh vênh và sợ ngã. Nhưng khi đã khởi động xe và lăn bánh, mọi thứ sẽ ngược lại. Ngoài hàng loạt công nghệ trang bị trên xe, BMW Motorrad còn cung cấp cho khách những phụ kiện trang bị khắp người đảm bảo an toàn nhất khi vận hành và đào tạo kỹ năng lái xe. Những phụ kiện này đều được Euro Auto cung cấp đầy đủ cho khách hàng mua môtô BMW tại Việt Nam. Chạy đường dài cùng môtô không phải là cuộc chơi dành cho những tay mơ, đối với BMW lại càng không. Hãng thường xuyên tổ chức đào tạo kỹ năng lái xe cho khách hàng từ đường đua tới off-road, từ tay đua nghiệp dư tới tay nài sành sỏi với đầy đủ các dòng xe. Nổ máy, gảy số, búng côn, lăn bánh, xe nhập cuộc ngay lập tức. Trong phố người lái không căng mắt hay mỏi tay kìm cỗ máy 1.200 phân khối mà chỉ cần chọn chế độ Road. Lúc này xe tự động điều chỉnh công suất, hộp số, giảm xóc phù hợp nhất với đi phố tốc độ chậm. Ra đường quốc lộ, những sportbike hiếu chiến chớ vội coi nhẹ một adventure to lớn cồng kềnh. Chỉ cần chuyển sang Road hay Dynamic, xe trở thành một cỗ máy tốc độ thực thụ khi mọi thiết lập trong phố được điều chỉnh lại. Xoắn mạnh ga sẽ vọt đi, dồn số nhấp phanh vào cua nhẹ nhàng mà không cần vất vả ghìm cương hay chồm người ôm sát bình xăng bởi xe tự động lấy nghiêng theo góc cua, là xe đưa người lái đi, chứ không phải người lái điều khiển xe. Chưa dừng lại ở đó, xe còn tới 2 chế độ nữa là Enduro và Enduro Pro biến tay lái thành một dân chơi off-road thực thụ. Biker Việt có may mắn hơn những người chung sở thích ở quốc gia khác, bởi lẽ thiên nhiên Việt Nam ưu đãi đủ loại địa hình và có thể trải nghiệm các cung đường ở nước bạn. Chỉ cần có đam mê là có đường để chạy, mũ bảo hiểm cả đầu, quần áo bảo hộ, găng tay, giày đầy đủ, leo lên chiếc BMW Motorrad và xuống đường bắt đầu cuộc chinh phục. Chạy đường núi hay đồng bằng, thời tiết mưa hay nắng, một mình hay có bạn, điều đó không quan trọng. Điều quan trọng là, có xe luôn bên mình. Ngọc Điệp
news  Anh phản bội em cũng được nhưng đừng hèn nhát. Nếu anh muốn có tri âm tri kỷ, muốn đánh đổi những gì đang có để lấy cuộc sống tự do cũng được, em luôn sẵn sàng giải phóng cho anh..  Hôm qua lúc dạy con học, vì phải dùng điện thoại để tra Google nên em tình cờ đọc được tin nhắn Zalo của anh và một cô bé. Em hơi ngạc nhiên khi thấy anh và người đó nhắn tin khá thường xuyên, tình cảm. Anh nghĩ sao nếu em cũng hàng ngày nhắn tin “Chúc một ngày vui vẻ, ấm áp, bình an” với người đàn ông có vợ khác. Nếu là bạn bè giữa hai người khác giới có cần thiết phải thân mật, tình cảm như vậy không nhỉ? Cô bé đó cũng có gia đình, anh cũng có vợ con, hai người phải biết giới hạn ở đâu chứ? Tất nhiên cũng chưa có vấn đề gì xảy ra, nhưng mọi vấn đề nghiêm trọng đều bắt đầu từ những việc như thế này.
	Nếu anh nói hai người coi nhau như tri kỷ, cảm thấy thú vị khi được trò chuyện cùng thì cũng được nhưng đấy là khi cả hai còn độc thân. Khi người ta có gia đình, đâu chỉ sống cho riêng mình, ngoài tình còn nghĩa; có chung sống cùng nhau mới thấy đủ thứ áp lực, cơm áo gạo tiền, chăm sóc con cái, đau ốm bệnh tật, đối nội đối ngoại… nên đâu còn tâm trí mơ mộng, dành những lời có cánh cho nhau nữa. Thế nên em cũng không lấy làm sốc lắm khi ông chồng ít nói, khô khan của em nói “Chúc em ngủ ngon và có giấc mơ đẹp” với người phụ nữ khác, những lời chưa bao giờ em được nghe từ chồng.
	Cũng buồn cười khi ngày Valentine cô ấy nhắn tin cho anh, không lẽ cô ấy không biết đó là ngày lễ tình nhân sao? Bạn bè mà chu đáo đến vậy anh có thấy bất thường không? Khi nhắn tin cho người đàn ông khác, không hiểu cô ấy có nghĩ đến chồng mình không? Một người vợ như vậy không đứng đắn, nếu không muốn nói là bị “dở hơi” khi thừa thời gian và không đủ nhận thức tối thiểu mà quan tâm thái quá đến chồng người khác. Anh cũng đừng vội ảo tưởng, nghĩ là cô ấy quan tâm sâu sắc đến mình, hay anh có giá trị cao, hấp dẫn, phong độ để cô ấy mê nhé, vì cô ấy bán hàng nên anh chỉ như “con mồi” để câu thôi, chắc gì có tình cảm như cô ấy thể hiện.
	Chắc em cũng phải học cô ấy, tìm một anh có vợ mà nhắn tin mỗi ngày, thể hiện sự quan tâm để cũng có một tri kỷ. Ai cũng thích được quan tâm, được thấy mình là quan trọng với người nào đó, nhưng khi đã có gia đình thì chỉ có vợ/chồng mình và các con mới quan trọng nhất, những mối quan hệ khác chỉ chấp nhận được trong chừng mực nào đó. Em cũng đang nhìn nhận lại bản thân, có phải mình cư xử chưa đúng, chưa đủ quan tâm yêu thương anh để đến nỗi anh cần có người khác chia sẻ, tâm sự mỗi ngày như vậy không? Nếu đúng thế thì cả hai ta cần chia sẻ, nhìn nhận và điều chỉnh lại.
	Em viết lá thư này cho anh để nói hết những gì đang nghĩ, cuộc sống có rất nhiều áp lực rồi, đừng tạo thêm áp lực và nỗi thất vọng cho nhau nữa. Nếu anh nghĩ đến vợ con, đến gia đình, hãy chấm dứt ngay việc nhắn tin và những mối quan hệ không nên duy trì. Vì việc đó với em là không chấp nhận được, em thực sự bị tổn thương. Còn nếu muốn có tri âm tri kỷ, muốn đánh đổi những gì đang có để lấy cuộc sống tự do cũng được, em luôn sẵn sàng giải phóng cho anh. Anh cứ suy nghĩ kỹ đi nhé, với em mọi việc đều có thể chấp nhận được, chỉ cần dám làm dám chịu thôi. Làm người đàn ông bội bạc, thay lòng đổi dạ cũng được nhưng đừng làm kẻ hèn nhát và dối trá. Thủy
news  Học ngành quản trị khách sạn, kinh doanh tại Singapore. Sinh viên sau khi tốt nghiệp hai ngành học này có thể tham gia vào lực lượng lao động toàn cầu với tư cách là một công dân hiện đại..  Thành công trong lĩnh vực kinh doanh và du lịch khách sạn phụ thuộc vào sự hiểu biết một cách sâu sắc về nhu cầu và mong muốn của các nhóm khách hàng khác nhau, cùng khả năng đáp ứng những yêu cầu này với tính chuyên nghiệp và hiệu quả. Nền giáo dục tiên tiến của Singapore sẽ giúp bạn xây dựng các kỹ năng chuyên nghiệp và khám phá những nhân tố tác động đến sự hài lòng của khách hàng với nhiều cách thức thú vị. Singapore nổi tiếng với hệ thống giáo dục đào tạo chất lượng cao, tạo nên những trường cao đẳng, đại học và các học viện hàng đầu châu Á. Bởi vậy, "đảo quốc sư tử" trở thành điểm đến của nhiều bạn trẻ mong muốn theo đuổi một nền giáo dục cao cấp hơn. Giáo dục Singapore cung cấp các chương trình học tập rộng lớn trên quan điểm về viễn cảnh toàn cầu độc đáo nhằm rèn luyện và trang bị cho sinh viên kiến thức chuyên môn thích đáng, làm bàn đạp vững chắc cho một tương lai tươi sáng hơn. Là một trong những trường được cấp chứng chỉ EduTrust bởi Hội đồng Giáo dục tư nhân Singapore (CPE), Beacon International College nổi tiếng với chất lượng giáo dục tốt và các chương trình thực hành giàu tính thực tế. Trường hiện cung cấp hàng loạt các khoá đào tạo thuộc nhiều ngành nghề khác nhau, bao gồm cả quản trị kinh doanh và quản trị khách sạn. Quản trị kinh doanh Kinh doanh là một ngành công nghiệp đang phát triển nhanh chóng. Với khoá học quản trị kinh doanh - Pearson Level 5 HND Diploma in Business, sinh viên sẽ được trang bị những kỹ năng cần thiết để đáp ứng nhu cầu của thế giới kinh doanh. Đó là phát triển kỹ năng giao tiếp và tương tác, xây dựng mạng lưới, tư duy thương mại, hiểu biết về quản lý các dự án và làm chủ tư duy quyết định và giải quyết vấn đề. Quản trị khách sạn Khoá học quản trị khách sạn (Pearson Level 5 HND Diploma in Hospitality Management) của Beacon International College trang bị cho sinh viên những kiến thức và sự hiểu biết về nguyên tắc kinh doanh cơ bản liên quan tới ngành công nghiệp khách sạn. Học sinh sẽ nắm vững những kỹ năng lý luận và thực tiễn cần thiết để tiến tới thành công trên cương vị các nhà quản lý hoạt động trong ngành công nghiệp khách sạn đang mở rộng nhanh chóng trên phạm vi toàn cầu. Sinh viên sẽ không chỉ đạt được những kinh nghiệm chuyên môn có giá trị, mà còn có cơ hội để tạo lập hệ thống quốc tế mang tính cá nhân, nâng cao khả năng ngoại ngữ và khởi động sự nghiệp của mình thông qua chương trình thực tập và các chương trình đạo tạo tại các khách sạn và nhà hàng danh tiếng. Cuối cùng, mục tiêu chính của các khoá học trên là cung cấp cho sinh viên tốt nghiệp kỹ năng và kiến thức cần thiết để có thể vượt qua các buổi phỏng vấn quan trọng. Ngoài ra, các sinh viên còn có thể tham gia vào lực lượng lao động toàn cầu với tư cách là một công dân hiện đại có kiến thức, có năng lực và khả năng thích ứng với mọi hoàn cảnh. Các khóa học HND Diploma bao gồm 16 học phần. Yêu cầu đầu vào: học sinh đã tốt nghiệp trung học phổ thông và sử dụng tiếng Anh thành thạo đạt tiêu chuẩn xét tuyển. Những học sinh chưa đủ kỹ năng sử dụng tiếng Anh sẽ được yêu cầu tham dự các khóa tiếng Anh cơ bản. Hồ sơ đăng ký: - Mẫu đăng ký sinh viên BIC.- Bản sao hộ chiếu (2 trang đầu và 2 trang cuối).- 2 ảnh đen trắng cỡ 3 x 4 cm.- Bản sao chứng minh nhân dân (của người đăng ký và bố mẹ người đăng ký).- Bản sao giấy khai sinh (có công chứng).- Bản sao chứng chỉ học tập cao nhất đã đạt được (có công chứng).- Các chứng nhận kết quả học thuật khác (có công chứng)- Bản sao đăng ký kết hôn (nếu có) (có công chứng).- Thư giới thiệu của công ty (công ty người đăng ký hoặc bố mẹ người đăng ký nếu có) Phí đăng ký: 321 SGD . Học phí:  13.000 SGD Tổng phí: chương trình quản trị kinh doanh là 17.729,9 SGD; quản trị khách sạn là 17.355,4 SGD  ERF Registration NO.: 200606284M, Valid from 3/6/2014 to 2/6/2018. (Nguồn: Beacon International College)
news  Những nước cờ để ngỏ của Putin ở Syria. Rút quân khỏi Syria khi chưa đạt được hết các mục tiêu chiến lược có thể là một chiến lược của ông Putin nhằm giành ưu thế trên mặt trận ngoại giao..  Hồi tuần trước, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã khiến cả thế giới ngỡ ngàng khi bất ngờ tuyên bố rút "phần lớn" lực lượng quân sự hiện diện ở Syria suốt hơn 5 tháng qua, sau khi tiến hành chiến dịch không kích dữ dội yểm trợ cho quân đội của Tổng thống Syria Bashar al-Assad. Giới phân tích đã dày công tìm hiểu động cơ rút quân khỏi Syria của ông Putin, đồng thời vạch ra những mục tiêu mà Nga đã đạt được trên chiến trường này, đặc biệt là việc củng cố vững chắc chính quyền của ông Assad và lấy lại lãnh thổ từ tay quân nổi dậy. Tuy nhiên, ít ai để ý rằng có những thứ dường như ông Putin đã cố tình "làm dang dở" trên chiến trường Syria, theo Business Insider. "Điều khiến tôi quan tâm là việc Putin để lại một số nhiệm vụ quân sự quan trọng chưa hoàn thành", Jeff White, chuyên gia về quốc phòng tại Viện Chính sách Cận Đông Washington, cho biết. "Vòng vây quanh thành phố Aleppo vẫn chưa khép kín, các nhóm nổi dậy vẫn trụ vững ở Latakia, căn cứ địa của họ ở Idlib vẫn chưa bị thách thức nghiêm trọng, và vị thế của quân chính phủ ở Daraa chưa hề vững chắc", ông nói. Trong thực tế, chiến dịch không kích dữ dội của Nga từ tháng 9 năm ngoái là tiền đề để quân đội chính phủ Syria mở chiến dịch tấn công quy mô lớn để giành lại các phần lãnh thổ đã mất, trong đó có Aleppo, thành phố lớn nhất nước, nơi phe nổi dậy đang kiểm soát. Từ tháng 11 năm ngoái, các cuộc không kích của Nga đã dần dần chuyển trọng tâm chiến trường từ miền tây lên hành lang phía bắc Aleppo, từ biên giới Thổ Nhĩ Kỳ tới khu vực Azar. Đến tháng một, quân đội chính phủ Syria và đồng minh đã giành thắng lợi lớn đầu tiên khi phá vỡ vòng vây của quân nổi dậy ở hai ngôi làng phía tây bắc Aleppo, cắt đứt tuyến đường tiếp tế chính từ Thổ Nhĩ Kỳ của phe nổi dậy. Tuy nhiên, ông White chỉ ra rằng thành phố trọng yếu Aleppo vẫn nằm ngoài tầm với của quân đội chính phủ. Thử thách lớn nhất gần đây đối với phe nổi dậy ở Idlib không phải đến từ quân đội chính phủ, mà là từ nhóm phiến quân Jabhat al-Nusra thân al-Qaeda. Tại tỉnh Latakia, các lực lượng đồng minh của quân đội Syria đã giành được một số làng mạc ở phía bắc thành phố, tạo tiền đề để hình thành thế bao vây, quây chặt quân nổi dậy trong khu vực này. Tuy nhiên, trong những tuần gần đây, thế tiến công của họ bị chững lại và gần như bế tắc, khiến vòng vây không thể hình thành hoàn chỉnh. Trong khi đó, tỉnh miền nam Daraa vẫn là địa bàn của phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS), al-Qaeda và nhiều nhóm nổi dậy khác nhau. Julien Barnes-Dacey, chuyên gia cấp cao tại Hội đồng Quan hệ Đối ngoại châu Âu, cho rằng những đợt ném bom dữ dội của chiến đấu cơ Nga trong nhiều tháng qua đã giúp quân đội chính phủ Syria "củng cố vị thế ở trung tâm Syria", nhưng không đủ để giúp lực lượng này có thể "giành thắng lợi mang tính quyết định trong tương lai gần". Trong khi đó, nhiều chuyên gia khác cho rằng một người thích có những bước đi chiến thuật đầy bất ngờ như ông Putin sẽ không đặt ra những mục tiêu kiểu như "thắng lợi rực rỡ" trên chiến trường Syria. Giáo sư Mark Galeotti, chuyên gia về các vấn đề an ninh Nga tại Đại học New York, cho rằng một mục tiêu đầy tham vọng như vậy không bao giờ là một phần kế hoạch của Nga ở Syria. Theo đó, việc ông Putin ra lệnh rút quân khỏi Syria dù chưa đạt được mục tiêu tiêu diệt hoàn toàn phiến quân IS, đúng vào thời điểm mang tính bước ngoặt đối với ông Assad, có vẻ như là một bước đi mang tính chiến lược để duy trì vị thế của Nga tại bàn đàm phán hòa bình diễn ra ở Geneva. Cao thủ về chính sách đối ngoại Theo White, bằng việc đột ngột rút quân khỏi Syria, ông Putin đã dồn hết trách nhiệm chấm dứt tình trạng bạo lực và đổ máu ở đất nước này lên vai Mỹ vào đúng thời điểm quan trọng nhất, đồng thời cho cả cộng đồng quốc tế, cũng như ông Assad, thấy rằng Nga không phải là bên "cố sống cố chết" giữ bằng được chính quyền Syria hiện nay. "Có vẻ như ông Putin đã cảm thấy nản lòng với Assad và quyết định cho ông ta thấy ai mới là người trên cơ. Putin dường như tin rằng vấn đề trọng tâm cần chú ý hiện nay là cuộc chiến ngoại giao ở Geneva chứ không phải các cuộc giao tranh trên chiến trường. Nga rất giỏi trong việc chuyển trọng tâm giữa hai vấn đề này", White nhận định. "Điều quan trọng là, Nga có thể dễ dàng đẩy trọng tâm vấn đề trở lại chiến trường nếu ông Putin cho rằng trận chiến ngoại giao ở Geneva sẽ không mang lại kết quả tốt đẹp". Tuần trước, ông Putin cũng tuyên bố rằng Nga có thể triển khai lực lượng quân sự đầy đủ trở lại Syria chỉ trong vài giờ đồng hồ.  Nhiều chuyên gia phân tích nhất trí rằng với việc tiếp tục duy trì khoảng 2.000 binh sĩ và một số khí tài ở hai căn cứ quân sự Tartus và Latakia, hành động "rút quân" của Nga chủ yếu là mang tính chất "diễn" chứ không phải thực chất. Với hai căn cứ không quân và hải quân được bảo vệ chặt chẽ bằng các hệ thống tên lửa S-400 này, "Nga thể hiện rằng họ có thể điều các phi đội chiến đấu cơ đến Syria ngay lúc cần thiết", ông White nói. Tuy nhiên, Mark Kramer, giám đốc Dự án Nghiên cứu Chiến tranh Lạnh tại Trung tâm Nghiên cứu Nga và khu vực Á-Âu Davis của Đại học Havard, lại không cho rằng ông Putin quyết định rút quân khỏi Syria mà chưa hoàn thành các mục tiêu của mình. "Với những gì mà Nga đặt ra hồi tháng hai, các lực lượng Nga đã hoàn thành những gì mà họ được giao khi đến Syria. Đó là ổn định khả năng nắm quyền của ông Assad, củng cố chính quyền, và giúp quân đội Syria tránh khỏi kết cục thảm khốc", Kramer nói. Ngoài các mục tiêu cơ bản trên, Nga còn thu được một lợi ích nữa từ chiến dịch can thiệp quân sự vào Syria, đó là chiến dịch không kích đã cho phép không quân nước này có một cơ hội quý báu để rèn luyện khả năng thực chiến cũng như phục vụ mục đích tuyên truyền, chuyên gia này chỉ ra. Trong khi đó, giáo sư Galeotti cho rằng quyết định rút quân của ông Putin không hề thua kém gì một cao thủ về chính sách đối ngoại. "Bằng quyết định này, ông Putin đã trấn an được dư luận ngày càng tỏ ra lo lắng trong nước, giảm thiểu rủi ro của các binh sĩ Nga trước những cuộc tấn công thảm họa, và giúp củng cố hình ảnh nguyên thủ của chính ông", Galeotti viết. "Sau khi không mấy thành công ở miền đông Ukraine, cũng như những chính sách đối nội chưa phát huy hiệu quả trong bối cảnh kinh tế lao đao, hành động trên cho thấy Putin là một bậc thầy về chính sách đối ngoại trong trò chơi của mình", giáo sư này nhấn mạnh. Trí Dũng
news  Chìa khóa vào các đại học hàng đầu tại Mỹ. Hệ thống trường tư thục ngoại trú Capstone là sự lựa chọn tốt cho học sinh muốn chuẩn bị hành trang vào các trường đại học danh tiếng..  Ngày càng nhiều phụ huynh lựa chọn cho con đi du học Mỹ từ bậc trung học. Việc được sống và hoà nhập trong nền giáo dục tiên tiến từ sớm tạo điều kiện cho các em phát triển tốt. Ngoài ra, việc chọn được môi trường trung học tốt đồng nghĩa với con đường vào các trường đại học học danh tiếng tại Mỹ ngày càng rộng mở hơn với du học sinh. Mỹ luôn được xem là một trong những nước có hệ thống giáo dục tốt nhất trên thế giới từ các bậc trung học phổ thông, cao đẳng đến đại học. Vì vây, nơi đây luôn thu hút học viên từ khắp mọi nơi trên thế giới. Với môi trường học tập năng động, cởi mở, các trường ở Mỹ giúp du học sinh phát triển bản thân một cách tốt hơn. Hệ thống trường tư thục ngoại trú Mỹ - Capstone là lựa chọn tốt để chuẩn bị hành trang cho các em học sinh có mục tiêu vào các trường đại học hàng đầu tại Mỹ. Capstone cung cấp giáo trình dự bị đại học và việc sống tại các gia đình bản xứ cũng giúp các em dễ dàng hòa nhập với cuộc sống của một người Mỹ thực sự. Capstone có thế mạnh riêng với hệ thống giáo trình xúc tích, các lớp học với sĩ số thấp, các khóa học ngoại khóa phong phú nhằm xây dựng các kỹ năng cần thiết cho tương lai của các em. Các ngôi trường của Capstone tọa lạc tại những khu ngoại ô thanh bình và thịnh vượng, hoàn toàn thích hớp cho cuộc sống của một du học sinh. Capstone luôn hy vọng các học sinh của mình sẽ đạt được những thành tích học thuật xuất sắc cũng như hoàn thiện kỹ năng của bản thân, chuẩn bị tốt để vào được những trường đại học danh giá tại Mỹ. Capstone cung cấp những sự lựa chọn tốt nhất trong loại hình nhà homestay. Các gia đinh bản xứ người Mỹ đều phải đáp ứng những điều kiện xét duyệt khắt khe từ Capstone như sử dụng tiếng Anh là ngôn ngữ chính; có con trong độ tuổi đến trường; là giáo viên hay nhà có vị trí gần trường và vượt qua xét duyệt. Họ còn cân có nền tảng văn hóa tốt và thường xuyên tham gia hoạt động cộng đồng. Nhà ở phải có phòng ngủ riêng cho du học sinh; có thể đón du học sinh tại sân bay và tạo điều kiện cho du học sinh tham gia các hoạt động ngoại khóa. Capstone đặc biệt đầu tư cơ sở vật chất mới nhất phục vụ cho việc giảng dạy học sinh. Các phòng lab với trang thiết bị hiện đại phục vụ cho các môn sinh học, hóa học và vật lý. Trường trang bị các thiết bị công nghệ cao như iPad, IMac, E-book. Trường còn sử dụng hệ thống quản lý học thuật trực tuyến – Powerschool. Các lớp học tại trường có sĩ số nhỏ, do đó, học sinh được quan tâm nhiều hơn. Hệ thống những khóa học danh dự và khóa học nâng cao phong phú. Các giáo trình dự bị đại học chặt chẽ. Các lớp học SAT, ACT, TOEFL. Trường chuẩn bị cho các học sinh ứng tuyển vào các trường đại học hàng đầu của Mỹ. Trường cung cấp thêm các dịch vụ tư vấn đăng ký và tư vấn tuyển sinh vào các trường đại học; hướng dẫn học sinh hoàn thành bản tóm tắt học thuật và mở ra nhiều cơ hội nghề nghiệp. Trường có nhiều hoạt động ngoại khóa nhằm nâng cao thành tích học thuật của học sinh.  Những chương trình khác nhau của trường khuyến khích học sinh sử dụng và cải thiện kỹ năng tiếng Anh. Ngoài ra, sinh viên còn được tham gia các hoạt động thể thao và nhiều hoạt động phong phú khác. Hầu hết các trường đại học tại Mỹ đều ưu tiên cho học sinh học tập tại đây. Vì vậy, nếu chọn học tập tại đây từ sớm, việc chuyển lên bậc đại học, cao đẳng của sinh viên sẽ không còn là thử thách lớn bởi bạn đã có sự chuẩn bị trước, có sự am hiểu về thói quen cũng như văn hóa Mỹ. Điều đó sẽ giúp bạn hòa nhập tốt hơn với môi trường tại một ngôi trường mới. Một số trường tiêu biểu trong hệ thống Capstone: Để phụ huynh và các em học sinh hiểu rõ về các con đường vào các trường đại học hàng đầu của Mỹ, EduViet Global tổ chức hội thảo kết hợp với đại diện trường Capstone với chủ đề "Cùng Capstone - chìa khóa vào các trường đại học hàng đầu tại Mỹ". Hội thảo diễn ra vào 10h, thứ Bảy, ngày 26/3, tại lầu 2, 68B Nguyễn Văn Trỗi, phường 8, quận Phú Nhuận, TP HCM. Điện thoại: (04) 7 308 6000 (nhánh 2). Hotline: 0906 341 213. Phụ huynh và học sinh đăng ký theo hai cách:  (Nguồn: Eduviet Global)
news  Nổ súng trấn áp lái xe gây tai nạn liên hoàn, đánh cảnh sát giao thông. Hai lần gây tai nạn, nhóm Trường còn đuổi đánh, phá xe nạn nhân, gây thương tích cho cảnh sát giao thông rồi cố thủ trong ôtô khiến nhà chức trách phải nổ súng..  Công an phường Trần Phú, TP Móng Cái đang tạm giữ 3 người đàn ông trên chiếc ôtô gây tai nạn liên hoàn để điều tra làm rõ vụ việc. Khoảng 16h30 ngày 21/3 tại khu vực chợ ASEAN ở đường Trần Phú (TP Móng Cái, Quảng Ninh), chiếc xe 7 chỗ do Đồng Văn Trường (36 tuổi) chở Phạm Đình Minh (35 tuổi) và Nguyễn Ngọc Thắng (35 tuổi) đã tông vào xe máy của chị Nguyễn Thị Dịu (25 tuổi, phường Trần Phú) đi ngược chiều. Vụ va chạm khiến chị Dịu cùng 2 con ngã xuống đường. Một trong hai cháu bị thương nhẹ. Không dừng lại sau tai nạn, Trường lái xe bỏ chạy về phía cầu Ka Long, đến ngã tư giao với đường Triều Dương thì đâm vào xe máy của anh Chu Đình Chiến (28 tuổi, trú xã Hải Xuân). Tông anh Chiến, nhưng Trường, Thắng và Minh còn lao ra đuổi đánh nạn nhân. Không giữ được anh Chiến, họ đập phá xe máy của anh. Một cảnh sát giao thông vào can cũng bị 3 người này hành hung. Hàng chục cảnh sát được điều động phối hợp với người dân truy đuổi vây bắt song nhóm Trường cố thủ trong xe. Chỉ khi nhiều tiếng súng chỉ thiên vang lên, 3 người đàn ông này mới chịu làm việc với nhà chức trách. Minh Cương
news  Than - mắt khuyết trong lệnh trừng phạt với Triều Tiên. Hai tuần sau khi Triều Tiên hứng thêm lệnh trừng phạt, việc kinh doanh than của họ với Trung Quốc vẫn chưa bị hạn chế..  Trung Quốc là thị trường chiếm lĩnh khoảng 90% kim ngạch thương mại của Triều Tiên. Do đó, sự hợp tác của Bắc Kinh có vai trò quyết định đến hiệu quả của các biện pháp trừng phạt được Liên Hợp Quốc áp đặt với Triều Tiên từ hôm 2/3, sau khi Bình Nhưỡng thử hạt nhân và tên lửa đạn đạo, theo Reuters. Trong đó, xuất khẩu than có ý nghĩa đặc biệt quan trọng với kinh tế Triều Tiên, bởi đây là một trong những nguồn thu ngoại tệ mạnh hiếm hoi và là mặt hàng xuất khẩu lớn nhất của nước này. Than cũng được đem trao đổi lấy các mặt hàng khác, bao gồm dầu mỏ, thực phẩm, máy móc và nhiều nhu yếu phẩm khác. Tại thành phố biên giới Đan Đông của Trung Quốc, dù một số biện pháp hạn chế đã được ban hành, một số các nguồn tin thương mại và vận tải tại các cảng phía đông bắc nước này cho biết họ không nhận được chỉ thị nào của chính quyền, về quy định nào mới áp dụng cho việc nhập khẩu than của Triều Tiên. Các cảng trên là nơi thông quan lượng lớn mặt hàng than giữa hai nước. "Tại thời điểm này, chưa có ai yêu cầu chúng tôi không làm vậy", quan chức một công ty tại thành phố cảng Đại Liên, thường nhập khẩu than và các mặt hàng khác từ Triều Tiên, cho biết. "Tôi thậm chí còn không rõ các lệnh trừng phạt đó cụ thể là gì". "Mọi thứ thật lộn xộn. Vào thời điểm này không ai biết chúng tôi sẽ bị ảnh hưởng ra sao. Rất khó nói trước", người này cho biết thêm. Các chuyên gia về lệnh trừng phạt quốc tế cho biết, về lý thuyết, mọi thành viên Liên Hợp Quốc đều phải áp dụng các lệnh trừng phạt ngay lập tức. Dù vậy, trên thực tế, các nghị quyết của Liên Hợp Quốc thường được thực thi không nhất quán. Trung Quốc là đồng minh thân cận nhất của Triều Tiên, nhưng đã tuyên bố ủng hộ nghị quyết trên, bởi Bắc Kinh đã chỉ trích ngày một mạnh mẽ các chương trình hạt nhân và tên lửa của Bình Nhưỡng. Dù vậy, Trung Quốc vẫn ưu tiên cho sự ổn định trên bán đảo Triều Tiên, và e ngại rằng bất kỳ sự bất ổn nào bùng phát tại đây đều có thể khiến hàng triệu người tị nạn tràn qua biên giới. Trung Quốc đã cấm các tàu chở hàng của Triều Tiên tiếp cận một trong các cảng của nước mình, đồng thời đưa 31 tàu có tên trong lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc vào "danh sách đen". Tuy vậy, giới chức Trung Quốc cũng như các chuyên gia lo ngại việc hạn chế quá gay gắt có thể gây thảm họa cho kinh tế Triều Tiên. Bộ ngoại giao Trung Quốc tuần trước khẳng định luôn tuân thủ các lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc và sẽ quản lý chặt chẽ các doanh nghiệp. Trong khi đó Bộ Giao thông nước này không phản hồi đề nghị bình luận của hãng tin Reuters. Các nghị quyết của Liên Hợp Quốc cấm mọi quốc gia thành viên nhập khẩu than, sắt và quặng sắt từ Triều Tiên, trừ khi các giao dịch nhằm "phục vụ mục đích sinh kế", và sẽ không tạo ra nguồn tài chính cho các chương trình hạt nhân và tên lửa của Bình Nhưỡng.  Lỗ hổng lớn "Tôi cho rằng đó là dấu hiệu cho thấy Trung Quốc đã thương thảo được một miễn trừ diện rộng đối với hoạt động buôn bán than", Andrea Berger, phó giám đốc chương trình chống phổ biến vũ khí hủy diệt hàng loạt và chính sách hạt nhân, tại Viện Royal United Services, nhận định.  Các nhà phân tích cho rằng khái niệm "mục đích sinh kế" trong nghị quyết của Liên Hợp Quốc đã để ngỏ một cánh cửa cho Trung Quốc tiếp tục giao thương với Triều Tiên. "Đó rõ ràng là một lỗ hổng", chuyên gia về quan hệ Trung - Triều Adam Cathcart, đến từ Đại học Leeds, Anh, nhận định. "Than là một đòn bẩy lớn cho họ. Từ góc độ của Trung Quốc, thật khôn ngoan khi để lại những khoảng trống, để họ không bị cáo buộc là vi phạm các lệnh trừng phạt, nếu một đoàn tàu mang khoáng sản chạy từ Trung Quốc sang Triều Tiên". Năm ngoái, lượng than Triều Tiên xuất khẩu sang Trung Quốc tăng 26,9%, đạt 19,63 triệu tấn, khiến nước này trở thành nhà cung cấp than lớn thứ ba cho Trung Quốc, sau Australia và Indonesia. Số liệu của hải quan Trung Quốc cho thấy, năm ngoái nước này chi một tỷ USD nhập khẩu than và 73 triệu USD nhập quặng sắt từ Triều Tiên. "Đó chính là nguồn ngoại tệ mạnh cho khu vực nhà nước cũng như quân đội", nhà nghiên cứu Jong Kyu Lee, tại Viện Phát triển Triều Tiên, bình luận. "Ngoại tệ mạnh có ý nghĩa rất quan trọng với kinh tế Triều Tiên". Một người kinh doanh than tại Đan Đông, thành phố lớn nhất của Trung Quốc trên biên giới với Triều Tiên, tiết lộ công ty của ông đã ngừng nhập khẩu than và các sản phẩm khác hơn một tháng nay, trước cả khi nghị quyết của Liên Hợp Quốc được thông qua, do lo ngại về chính sách. Nhưng do ngày càng có nhiều cảng của Trung Quốc nhận than từ Triều Tiên, việc thực thi các quy định về hải quan phải được phối hợp trên phạm vi cả nước. Tuy nhiên, hoạt động buôn bán than lại không hoàn toàn bị kiểm soát từ trung ương. Một đại lý tàu biển cho biết, than nhập từ Triều Tiên về các cảng Liên Vân Cảng và Nhật Chiếu ở phía bắc Trung Quốc, vẫn được hải quan thông quan. "Chúng tôi chắc chắn đã thảo luận về việc này (các lệnh trừng phạt) với những người trong ngành, nhưng hoạt động kinh doanh của chúng tôi chưa bị ảnh hưởng", đại diện một công ty dịch vụ vận chuyển tại tỉnh Sơn Đông, chuyên nhập khẩu than từ Triều Tiên, cho biết. "Chính phủ chưa ban hành thông báo nào cho chúng tôi về các lệnh trừng phạt". Hoàng Nguyên
news  Chuyên gia nông nghiệp: 'Xâm nhập mặn là cơ hội để làm giàu'. Nhiều nhà khoa học cho rằng giảm bớt diện tích trồng lúa nước, chuyển sang nuôi thủy sản tận dụng nguồn nước mặn sẵn có sẽ là cơ hội làm giàu cho nông dân đồng bằng sông Cửu Long..  Trước tình trạng khô hạn diễn ra căng thẳng ở đồng bằng sông Cửu Long, Nam Trung Bộ và Tây Nguyên, giáo sư Võ Tòng Xuân, chuyên gia nông nghiệp, cho rằng nhà nước và người dân phải chấp nhận và thích ứng. "Nên làm bạn với mặn vì nó sẽ là cơ hội làm giàu. Tư duy mặn là kẻ thù không còn phù hợp", ông nói. Theo giáo sư Xuân, tại vùng ven biển nhiễm mặn, người dân nên chuyển từ chuyên trồng lúa sang mô hình canh tác bền vững như quy trình lúa - tôm, tức là trồng vụ lúa khi mùa mưa bắt đầu, đến khi mưa hết thì lúa cũng thu hoạch xong. Tiếp đó, nông dân cho nước mặn vào ruộng để nuôi tôm, cua... "Huyện Mỹ Xuyên (Sóc Trăng) đã thực hiện phương pháp này và lợi gấp 4-5 lần trồng lúa. Nhiều huyện ven biển khác cũng đang áp dụng và đem lại lợi ích cao", giáo sư Xuân nói và cho biết các vùng ven biển ở Indonesia thường nuôi tôm và mang lại hiệu quả cao. Tại đây họ còn trồng các loại cây đước để lọc nước phục vụ nuôi trồng, bên cạnh việc xây dựng hệ thống tháo nước để xử lý vệ sinh. Sự chuyển đổi trên theo giáo sư Xuân là hợp với quyết định của Chính phủ tái cơ cấu ngành nông nghiệp, chuyển đất lúa sang nuôi trồng cây con có giá trị. Thạc sĩ Nguyễn Hữu Thiện, chuyên gia nhiều năm nghiên cứu về đồng bằng sông Cửu Long cũng khuyên người dân nên dần thích ứng bằng cách chuyển đổi sang hệ thống canh tác mặn. Khư khư giữ cây lúa dưới danh nghĩa an ninh lương thực là không phù hợp vì Việt Nam đang xuất khẩu gạo đứng thứ hai thế giới. "Canh tác lúa trong điều kiện khắc nghiệt ven biển đã là không phù hợp, mà canh tác lúa trong mùa khô ven biển lại càng không phù hợp hơn", ông nói. Theo ông Thiện, ở ven biển, người dân vẫn có thể canh tác lúa nhưng luân canh lúa - tôm với một vụ lúa trong mùa mưa và vụ tôm trong mùa mặn. Thay vì đầu tư vào những công trình vĩ đại để kiểm soát mặn triệt để với những hệ quả chưa lường hết được, thì Việt Nam nên làm những công trình vừa phải ở cấp địa phương, để kiểm soát mặn theo mùa và đầu tư giúp người dân chuyển đổi. Trong khi đó, dù đồng ý với việc cần chuyển đổi cơ cấu cây trồng cho phù hợp với điều kiện tự nhiên, tiến sĩ Tô Văn Trường, nguyên Viện trưởng Quy hoạch thủy lợi miền Nam lại bày tỏ lo ngại, bởi ngay cả vùng mặn nuôi tôm sú cũng cần có nước ngọt. Thời kỳ đầu con tôm cần độ mặn khoảng 20 phần nghìn, đến giữa kỳ sinh trưởng, tôm chỉ cần độ mặn 10 phần nghìn, do đó phải có nước ngọt pha loãng với nước mặn. "Thực tế đang diễn ra ở đồng bằng sông Cửu Long là con hàu ở Bình Đại (Bến tre) hay tôm sú ở Sóc Trăng đang chết hàng loạt vì hạn, mặn quá nồng độ cho phép, do không có nước ngọt để pha loãng", tiến sĩ Trường phân tích và cho rằng ở những vùng chuyển đổi phát triển cây, con cần có quy hoạch, tránh phát triển tràn lan theo phong trào, nhất là yêu cầu mặn ngọt theo kiểu sản xuất đan xen "da báo, xôi đỗ" thì không có công trình nào thích ứng nổi. Dự báo cần đi trước Để phòng tránh và ứng phó với xâm nhập mặn, tiến sĩ Trường đề xuất giải pháp là phải có trước thông tin dự báo. Thông tin dự báo nếu đến được người dân và nhà quản lý trước 3-6 tháng họ sẽ có kế hoạch chuyển đổi cơ cấu cây trồng cho hợp lý, tránh xảy ra mất mùa. Theo vị chuyên gia này, El Nino và La Nina có từ rất lâu đời, và thường có chu kỳ dài ngắn khác nhau, nhưng có quy luật khá rõ ràng. Vì vậy các nhà quản lý phải biết đưa các trị số tác động của hai hiện tượng thời tiết này vào quy hoạch ở tần suất bảo đảm để giảm thiểu thiệt hại cho sản xuất và đời sống của người dân. Về vấn đề này, thạc sĩ Nguyễn Hữu Thiện cũng cho rằng, việc xâm nhập mặn có thể đoán trước vài tháng mà không cần hệ thống cảnh báo cao siêu. Ông dẫn chứng mùa lũ năm 2015 vừa qua, mọi người đểu có thể quan sát được là mùa lũ, hay "mùa nước nổi" không về đồng bằng sông Cửu Long. "Ở vùng Đồng Tháp Mười và Tứ Giác Long Xuyên thay vì hàng năm lũ ngập 2-3 mét thì mùa lũ 2015 chỉ ngập tới đầu gối, điều này cho thấy mùa khô 2016 vùng ven biển sẽ bị xâm nhập mặn sâu và vì vậy hoàn toàn có thể chủ động khuyến cáo người dân các tỉnh ven biển né tránh thiệt hại bằng cách không xuống giống mùa Đông Xuân", ông nói. Xâm nhập mặn xuất hiện sớm gần hai tháng và chưa từng xuất hiện trong lịch sử quan trắc ở đồng bằng sông Cửu Long. Nhiều nơi nước mặn vào sâu đất liền tới 70-90 km, sâu hơn trung bình nhiều năm 15-20 km. Kinh tế và đời sống dân sinh của người dân 10/13 tỉnh thành phố như Long An, Tiền Giang, Bến Tre... bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Diện tích lúa thiệt hại từ cuối năm 2015 đến nay gần 160.000 ha, trong đó phần lớn là không có thu hoạch. Gần 300.000 hộ gia đình trong tháng qua không có thu nhập. Để đối phó với tình trạng hạn mặn ở đồng bằng sông Cửu Long (dự báo kéo dài hết tháng 5), Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Cao Đức Phát đã yêu cầu người dân không dùng nước cho sản xuất mà tập trung cho sinh hoạt, tiếp tục sử dụng phương tiện lưu động cung cấp và tích trữ nước. Bên cạnh đó địa phương cần điều chỉnh cơ cấu sản xuất, chuyển từ giống cây cần nhiều nước sang ít nước, hoặc có thể chuyển sang chăn nuôi và làm các nghề phi nông nghiệp, đẩy nhanh tiến độ thi công các công trình ngăn mặn và trữ nước ngọt. Ngoài ra, Chính phủ đã hỗ trợ gần 700 tỷ đồng xây dựng đập tạm để ngăn mặn, trạm bơm nước ngọt và hệ thống dẫn nước sinh hoạt cho người dân; 2 triệu đồng/ha lúa cho nhân dân mua giống trồng vụ lúa sau và 15 kg gạo mỗi người một tháng. Mới đây Bộ Ngoại giao Việt Nam cũng gửi công hàm đề nghị Trung Quốc xả nước từ hồ chứa đập Cảnh Hồng để giúp Đồng bằng sông Cửu Long. Phạm Hương
news  Khổ tâm vì có bầu trước cưới với người đàn ông từng ly hôn. Tôi không muốn vì đứa con mà ép anh cưới, cũng nghĩ đến việc không thể hòa hợp thì sẽ không tiến đến hôn nhân với anh, nhưng giờ lại có bầu..  Tôi chưa lập gia đình, hiện đã đi làm và công việc tạm thời ổn định. Cách đây 3 năm tôi gặp và yêu một người đàn ông đã ly hôn và có con trai đang học tiểu học. Qua quá trình quen biết, tiếp xúc, về thăm nhà, tôi biết lý do tan vỡ gia đình của anh chỉ là do hai vợ chồng không hòa thuận trong lời ăn tiếng nói, hai người đều có lòng tự trọng cao và không ai chịu nhường nhịn. Chị vợ có phần đanh đá và lấn lướt nên sau hai năm chung sống họ ly dị, chị gửi con cho nhà ngoại nuôi và đi làm xa. Anh là một người đào hoa, rất nhiều cô gái theo đuổi, trước tôi cũng tìm hiểu một vài cô nhưng đều không đi đến đâu, tính anh lạnh lùng đã chia tay thì dứt điểm nên cũng mang tiếng bạc tình. Yêu anh, tôi chấp nhận mọi lời dị nghị, trong thời gian dài không công khai tình cảm để được yên ổn. Suốt thời gian yêu nhau, anh khá chung thủy, chỉ có điều một số cô bồ cũ muốn quay lại nên thường xuyên nhắn tin, gọi điện lấy cớ để gặp anh. Việc anh với vợ cũ thường xuyên liên hệ những chuyện liên quan đến nuôi con, nhà mẹ vợ cũ cũng lấy lý do để nhờ vả anh, tạo điều kiện vun vén cho anh quay lại với vợ (trong khi đã biết tôi là người yêu mới của anh) khiến tôi không ít lần khó chịu. Thời gian đầu mẹ anh cũng không giấu diếm ý định muốn cháu đích tôn có đủ cha đủ mẹ, nhưng vợ cũ và anh đều không muốn quay lại và vì một số lý do sau này nên bà cũng quay sang ủng hộ tôi chứ không chấp nhận con dâu cũ nữa. Ba năm yêu nhau tôi chỉ đôi lần hỏi anh về dự định cưới xin, anh ậm ờ cho qua vì mẹ anh bảo anh với vợ cũ mới ly dị được 3 năm, còn sợ điều tiếng nên chưa muốn anh cưới vợ mới. Cho đến khi tôi và anh lần lượt chuyển công tác về khu vực mới, còn chưa ổn định nhưng anh quyết định chuyển về quê làm việc, lúc này nhà anh bắt đầu giục giã tôi kết hôn (vì được tuổi). Trong khi công việc và gia đình lúc đó của tôi đang có nhiều vấn đề nghiêm trọng, tôi không có tâm trí nào để lấy chồng. Anh nhiều lần giục cưới không được đã có ý định chia tay nhưng rồi chúng tôi lại quay lại. Anh về quê làm việc và quyết tâm bám trụ ở đây để gần gia đình, gần con cái, muốn tôi về cùng, nhưng công việc của tôi ở thành phố đang rất tốt, thu nhập đủ để trang trải cuộc sống và lo cho gia đình lúc khó khăn. Về quê anh, công việc phù hợp với tôi không nhiều, lương bổng thấp, quan trọng là tôi không cảm thấy thực sự thoải mái vì nhiều lý do nên không muốn. Đang giữa lúc này tôi sơ suất để có bầu, anh khuyên tôi về quê anh để tiện chăm sóc. Nhưng về quê anh được mấy hôm tôi không chịu nổi, sốt cao, viêm họng, không có ai chăm, anh đi làm suốt ngày có hôm trực không về, mẹ anh về quê ở với ông bà, cả nhà để tôi bơ vơ một mình với mấy cậu em suốt ngày rượu chè, thuốc lá vô ý thức. Không chịu nổi tôi bỏ ra thành phố để có người chăm sóc, anh giận và không thèm quan tâm nữa. Mẹ anh luôn muốn giữ anh ở quê và không muốn con trai thay đổi công việc. Tôi chưa bao giờ đòi hỏi anh phải làm một cái gì cho tôi, nhưng đến lúc này thực sự bế tắc. Tôi muốn chia tay anh vì những bất đồng và cảm thấy khó có thể hòa hợp với gia đình anh ở quê cũng như khác biệt về công việc. Lòng tự trọng của anh rất cao, sẵn sàng bỏ mặc tôi không thèm quan tâm hỏi han, trong khi tôi ra thành phố giữa lúc đang ốm đau như vậy. Tôi không muốn vì đứa con mà ép anh cưới, cũng nghĩ đến việc không thể hòa hợp thì sẽ không tiến đến hôn nhân với anh, nhưng giờ lại có bầu. Tâm trạng không ổn định và tôi không chu toàn để lo cho con được. Tôi phải làm sao đây? Mong được sự chia sẻ của mọi người. Lam
news  Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng: 'Yếu tố trọng dân được thể hiện rõ nét'. Tổng kết nhiệm kỳ vừa qua, Chủ tịch Quốc hội khẳng định"yếu tố trọng dân, vì dân, bám sát thực tiễn" đã được thể hiện rõ nét trong quyết sách của Quốc hội..  Báo cáo công tác Quốc hội sáng 22/3, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng cho biết, nhiệm kỳ khóa XIII được cử tri cả nước bầu ra ngày 22/5/2011, hoạt động trong bối cảnh thế giới và khu vực có nhiều diễn biến phức tạp, khó lường. Dù vậy, nhiệm vụ lập hiến, lập pháp đã được Quốc hội nỗ lực thực hiện và đạt kết quả nổi bật. Thành quả lập hiến, lập pháp Quốc hội khóa XIII đã hoàn thành việc xây dựng và thông qua bản Hiến pháp 2013, thể chế hóa đường lối của Đảng và Cương lĩnh xây dựng đất nước trong thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội. "Với quá trình chuẩn bị khoa học, công phu, chặt chẽ trong 3 năm 2011-2013, bản Hiến pháp mới đã kế thừa và phát triển các giá trị cốt lõi, nền tảng của các Hiến pháp 1946, 1959, 1980, 1992, đồng thời bổ sung đầy đủ và sâu sắc hơn nhiều nội dung mới đáp ứng yêu cầu của công cuộc xây dựng, bảo vệ đất nước và hội nhập quốc tế", Chủ tịch Quốc hội cho hay. Đến hết kỳ họp 10, Quốc hội khóa XIII đã ban hành 100 luật, bộ luật và dự kiến thông qua thêm 7 dự án luật trong kỳ họp này (trước đó, khóa IX thông qua 53 luật, khóa XI thông qua 84 luật, bộ luật; khóa XII thông qua 67 luật, bộ luật). Tuy vậy, Chủ tịch cũng thẳng thắn thừa nhận hoạt động lập pháp còn không ít hạn chế. Việc thường xuyên phải điều chỉnh chương trình xây dựng luật, pháp lệnh chưa được khắc phục. Một số đạo luật chưa phản ánh đầy đủ, sát thực nên hiệu quả điều chỉnh và tính khả thi không cao. Quốc hội khoá XIII cũng ban hành nhiều nghị quyết quan trọng quyết định việc phát triển kinh tế - xã hội của đất nước; điều chỉnh các mục tiêu 5 năm sát thực tiễn hơn; tập trung kiềm chế lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô, bảo đảm an sinh xã hội... Chủ tịch đánh giá nhiều quyết sách đã giải quyết kịp thời bức xúc từ cuộc sống như: quản lý quy hoạch, đầu tư xây dựng, vận hành khai thác công trình thủy điện; hỗ trợ đóng tàu đánh bắt xa bờ, bảo vệ chủ quyền biển đảo... Chủ trương đầu tư xây dựng Cảng hàng không quốc tế Long Thành đã được thông qua sau quá trình thảo luận, cân nhắc, xác định đây là dự án quan trọng đặc biệt cấp quốc gia, có ý nghĩa lớn với sự phát triển kinh tế - xã hội phía Nam và cả nước. "Yếu tố trọng dân, vì dân, bám sát thực tiễn trong quyết sách của Quốc hội nhiệm kỳ này được thể hiện rõ nét. Mỗi phát biểu của đại biểu đều xuất phát từ đời sống thường nhật, lấy mục tiêu lo việc của dân để bàn thảo và quyết định các vấn đề hệ trọng của đất nước", Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng khẳng định. Nghị quyết về giám sát và lấy phiếu tín nhiệm Tại kỳ họp thứ 10, Quốc hội đã tiến hành chất vấn trực tiếp người đứng đầu cơ quan nhà nước trong việc thực hiện các nghị quyết của Quốc hội về hoạt động giám sát chuyên đề, hoạt động chất vấn từ đầu nhiệm kỳ. Hoạt động giám sát tối cao theo chuyên đề đã được tập trung vào những vấn đề bức xúc và cấp thiết của cuộc sống như chính sách, pháp luật về môi trường tại các khu kinh tế, làng nghề; quy hoạch thủy điện; đầu tư công cho nông nghiệp, nông dân, nông thôn; tái cơ cấu kinh tế; tình hình oan, sai trong việc áp dụng pháp luật... Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng cũng chỉ ra dù có nhiều cải tiến nhưng hoạt động giám sát của Quốc hội còn hạn chế. Một số trường hợp chưa xác định rõ trách nhiệm của các chủ thể liên quan, biện pháp xử lý. "Việc giải quyết kiến nghị, khiếu nại, tố cáo của cử tri chưa đạt yêu cầu; giám sát việc thi hành pháp luật về phòng, chống tham nhũng và thực hành tiết kiệm, chống lãng phí chưa được thực hiện tốt và kết quả thấp", ông nói. Nhiệm kỳ khóa XIII cũng là lần đầu Quốc hội lấy phiếu tín nhiệm với người giữ chức vụ do Quốc hội bầu hoặc phê chuẩn. "Toàn bộ quy trình lấy phiếu tín nhiệm được làm một cách dân chủ, công khai, minh bạch để công luận, cử tri và nhân dân cả nước theo dõi, giám sát", Chủ tịch khẳng định. Trách nhiệm về những yếu kém Dù vậy, Quốc hội cũng nhận rõ phần trách nhiệm với những tồn tại, yếu kém của đất nước. Đó là chất lượng, hiệu quả, sức cạnh tranh của nền kinh tế còn thấp; sản xuất nông nghiệp gặp nhiều khó khăn; cơ cấu ngân sách chưa hợp lý, bội chi cao, nợ công tăng; tái cơ cấu kinh tế chậm; ô nhiễm môi trường, vệ sinh an toàn thực phẩm... Thực trạng cải cách hành chính, phòng, chống tham nhũng, lãng phí cũng chưa đạt yêu cầu; tình hình tội phạm, trật tự an toàn xã hội còn phức tạp; nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền biển, đảo đứng trước thách thức mới... "Những vấn đề này Quốc hội đã có nhiều giải pháp nhưng chưa đạt hiệu quả. Nguyên nhân của những hạn chế trên một phần là do tác động của cuộc khủng hoảng tài chính, suy thoái kinh tế thế giới và những hạn chế, yếu kém vốn có của nền kinh tế. Mặt khác cũng có phần do Quốc hội, các cơ quan của Quốc hội chưa quan tâm thỏa đáng đến việc thực hiện chức năng quyết định các vấn đề quan trọng của đất nước", Chủ tịch thừa nhận và cho hay thực tế, đại biểu chưa được cung cấp đầy đủ thông tin, thiếu thời gian nghiên cứu, chưa có điều kiện sử dụng chuyên gia tư vấn, phản biện để phân tích trước khi biểu quyết. Ông kiến nghị Quốc hội khoá mới cần nâng cao chất lượng quyết định các vấn đề quan trọng, nhất là vấn đề kinh tế - xã hội, ngân sách nhà nước, tổ chức bộ máy, các dự án, công trình trọng điểm quốc gia. Ông đề xuất tăng đại biểu Quốc hội chuyên trách lên khoảng 40% tổng số đại biểu để làm nòng cốt xây dựng luật, hoạt động giám sát... Ông Nguyễn Sinh Hùng đảm nhận vị trí người đứng đầu Quốc hội năm 2011. Cùng với Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, ông được nhiều đại biểu giới thiệu tái cử tại Đại hội Đảng khóa XII và đã xin rút. Người được giới thiệu thay thế ông là Phó chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân. Hoàng Thuỳ
news  Những nơi có giá nước sạch đắt nhất thế giới. Tại Papua New Guinea, người nghèo phải bỏ ra hơn 50% thu thập để dùng nước sạch..  Theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), mỗi người cần 50 l/ngày cho các nhu cầu trong gia đình và giữ gìn vệ sinh sức khỏe. Tuy nhiên, khoảng 650 triệu người không có nguồn nước sạch và phải sinh hoạt với lượng nước thấp hơn nhiều tiêu chuẩn nêu trên. Papua New Guinea, Guinea Xích đạo và Angola có tỷ lệ hộ gia đình dùng nước sạch thấp nhất thế giới. Thiếu nước sạch giá rẻ là một trong những rào cản lớn nhất ngăn người dân thoát khỏi đói nghèo và bệnh tật, theo báo cáo "Tình trạng Nước sạch Thế giới" của quỹ từ thiện Water Aid. Báo cáo công bố hôm nay của Liên Hiệp Quốc ước tính 75 % công việc trên toàn thế giới liên quan đến nước, có nghĩa tình trạng thiếu nước chắc chắn sẽ hạn chế tăng trưởng kinh tế trong nhiều thập niên tới. Theo Reuters, tại thủ đô Port Moresby của Papua New Guinea, một người nghèo phải chi 54% thu nhập mỗi ngày để mua 50 l nước từ dịch vụ cung cấp phục vụ cho sinh hoạt. Tương tự, ở thủ đô Antananarivo của Madagascar, chi phí mua 50 l nước do xe tải cung cấp là 45% thu nhập hàng ngày, trong khi con số ở thủ đô Accra của Ghana là 25%. Một người Anh với mức lương tối thiểu dành 0,1% thu nhập hàng ngày để mua 50 l nước qua đường ống cung cấp. Mức sử dụng nước trung bình của người dân Anh là 150 l mỗi ngày. Tại Mozambique, những gia đình phụ thuộc vào thị trường chợ đen phải trả phí dùng nước cao hơn gấp 100 lần so với giá trợ cấp của chính phủ. Camapuchia, Mali, Lào và Ethiopia đạt những bước tiến lớn nhất trong việc tăng cường sử dụng nước sạch. Tuy có nhiều thành tựu, sự bất bình đẳng vẫn tồn tại ở những quốc gia này khi người nghèo nhất thường phải bỏ ra nhiều phần thu nhập nhất để dùng nước. Theo báo cáo mới nhất của Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, chỉ 45% dân số ở vùng nông thôn Việt Nam được dùng nước sạch theo tiêu chuẩn của Bộ Y tế. Chính phủ Việt Nam đang tiến hành dự án cung cấp nước sạch nông thôn trị giá 500 tỷ VND từ năm 2010 đến năm 2020 nhằm đáp ứng nhu cầu dùng nước sạch cho mọi người dân sinh sống ở khu vực này trong thập kỷ tới. Phương Hoa
news  Tiểu thư nhà Obama làm phiên dịch cho bố. Con gái lớn của Tổng thống Obama có dịp thực hành vốn tiếng Tây Ban Nha của mình khi làm phiên dịch cho bố trò chuyện với một người đàn ông Cuba..  "Ngài tổng thống và Malia cười lớn khi Malia dịch tiếng Tây Ban Nha sang tiếng Anh cho bố tại một nhà hàng ở Old Havana (khu phố cổ ở trung tâm thủ đô)", Pete Souza, nhiếp ảnh gia của Nhà Trắng đăng tấm ảnh kèm chú thích trên Instagram hôm nay. Trong tấm ảnh, người đàn ông làm nhân viên nhà hàng đã kể một câu chuyện đùa khiến hai bố con nhà Obama cười lớn, đúng lúc Souza nhanh tay chụp được khoảnh khắc này.  Ngoài tấm hình trên, nhiếp ảnh gia của Nhà Trắng cũng đăng một số ảnh hậu trường trong chuyến đi lịch sử của Tổng thống Mỹ tới Cuba. Trong đó có ảnh đệ nhất phu nhân Mỹ ôm eo hai con gái Malia và Sasha tham quan nhà thờ Đức Mẹ Maria, nằm ở quảng trường trung tâm thủ đô, xây dựng từ năm 1748. Ông Obama cùng gia đình hôm qua đặt chân đến thủ đô Havana của Cuba, mở ra một chương mới trong quan hệ giữa hai nước cựu thù thời kỳ Chiến tranh Lạnh. Ông là tổng thống Mỹ đầu tiên thăm Cuba kể từ khi tổng thống Calvin Coolidge đến đây trên chiếc tàu chiến năm 1928. Chuyến thăm là dấu mốc cao nhất về quan hệ ngoại giao khi Tổng thống Mỹ Barack Obama và Chủ tịch Cuba Raul Castro tuyên bố bình thường hóa quan hệ hồi tháng 12/2014. Hồng Hạnh
news  Trung Quốc tính xây sân bay nổi cho Trường Sa. Trung Quốc tuyên bố "đạt đột phá" trong nghiên cứu chế tạo sân bay nổi để đưa ra Trường Sa..  Theo Nhật báo khoa học Trung Quốc, nước này dự tính đưa vật thể nổi cỡ lớn trên biển, hay sân bay nổi, ra Trường Sa, nơi nước này đã xây đường băng trái phép 3.000m trên đá Chữ Thập. Với kết cấu này, Trung Quốc có thể nối dài đường băng sẵn có hoặc tạo thêm sân bay bên cạnh sân bay trên đảo. Sân bay nổi có thể do vài mảnh vật liệu cỡ lớn hoặc vài chục mảnh ghép thành. Nó dựa vào sức nặng lớn của vật liệu thép để tạo thành kết cấu nửa nổi nửa chìm, "mang lại cảm giác thăng bằng, ổn định không giống những kết cấu công trình nổi khác". Tổng chiều dài dự tính của sân bay nổi là 2.400 - 3.200 m. Tuy nhiên, mọi thứ vẫn nằm ở bản thiết kế. Báo Trung Quốc cho rằng nước này đã qua mặt Mỹ trong việc chế tạo sân bay nổi, điều mà người Mỹ từng nghĩ tới nhưng chưa thực hiện được. Về mặt kỹ thuật, Trung Quốc hoàn toàn có thể chế tạo sân bay nổi, việc thực hiện chỉ còn cần ý kiến chỉ đạo từ lãnh đạo cấp cao. Không chỉ một công ty mà nhiều công ty nước này cho biết có thể chế tạo sân bay nổi. Giới quân sự Trung Quốc nhận định chi phí xây dựng một sân bay nổi thông thường không vượt quá 100 triệu Tệ (khoảng 15 triệu USD). Tuy nhiên, sân bay nổi ở Trường Sa có thể mất ít nhất vài trăm triệu Tệ. Đây không phải công trình vĩnh cửu, do đó Trung Quốc sẽ "ít gặp phản đối đến từ các nước khác". Báo Trung Quốc cũng nêu khả năng Trung Quốc đưa sân bay nổi ra bãi cạn Scarborough tranh chấp với Philippines mà Bắc Kinh chiếm đóng từ tháng 6/2012. Theo tính toán của giới khoa học Trung Quốc, một sân bay nổi với lượng giãn nước 30.000 - 50.000 tấn sẽ đủ sức chứa và là nơi cất, hạ cánh cho khoảng 100 máy bay chiến đấu J-10, J-11, J-15, J-16 và Su-30. Ngoài ra, sân bay này cũng đáp ứng yêu cầu của máy bay vận tải cỡ lớn IL-76, máy bay cảnh báo sớm AWACS-500, máy bay săn ngầm AWACS-200. Thậm chí, sân bay nổi còn là nơi tiếp tế cho tàu đổ bộ hải quân, tàu đổ bộ đệm khí. Tháng 8/2015, Tập đoàn Jidong của Trung Quốc giới thiệu sản phẩm "cơ cấu nổi siêu lớn" (VLSF) tại triển lãm Thành tựu khoa học công nghệ quốc phòng ở Bắc Kinh. VLSF gồm nhiều môđun nhỏ ghép vào nhau tạo thành "đảo nổi" khổng lồ trên biển. Trang Popular Science dẫn nguồn tin quân đội Trung Quốc, cho biết các "đảo nổi" này nặng khoảng một triệu tấn, được thiết kế để trở thành những căn cứ quân sự. "Đảo nổi" lớn nhất theo thiết kế của Hãng Jidong dài khoảng 900 m, rộng 120 m, loại nhỏ hơn có kích thước 300 - 900 m. Văn Việt
news  Hơn 12 tỷ đồng để trục vớt hai nhịp cầu Ghềnh sập. Thứ trưởng Bộ Giao thông Vận tải Nguyễn Ngọc Đông chỉ đạo đến cuối tháng 3 phải trục vớt được tàu kéo và dầm cầu Ghềnh bị sập để tiến hành sửa chữa..  Sáng 22/3, Bộ Giao thông Vận tải cho biết đã thống nhất phương án trục vớt bằng cách cắt rời các dầm cầu Ghềnh bị chìm, sau đó dùng sà lan 500 tấn cẩu đi nơi khác. Dự kiến kinh phí một công ty đưa ra cho việc trục vớt là 12,5 tỷ đồng. Thứ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Ngọc Đông yêu cầu từ nay đến cuối tháng 3 phải trục vớt tàu kéo và dầm cầu Ghềnh bị sập. Muộn nhất đầu tháng 4 bắt tay thi công sửa chữa và phải hoàn thành trước 15/7. Trong ngày, một công ty tư vấn ở TP HCM tiếp tục khảo sát dưới đáy sông để lên phương án cụ thể cho việc trục vớt. "Việc khảo sát gặp nhiều khó khăn do dòng nước chảy quá mạnh, không thể tiếp cận gần khu vực mố đá và các nhịp cầu dưới đáy sông", thành viên đoàn khảo sát cho biết. Qua khảo sát đoạn sông dài 2 km (bao gồm hạ lưu và thượng lưu), Cục đường thủy nội địa đề nghị tỉnh Đồng Nai giải tỏa hành lang phía sông Cái để thông tuyến chạy tàu, trước mắt là các sà lan đang kẹt trên sông Đồng Nai. Tuy nhiên, lãnh đạo địa phương cho rằng nếu phân luồng qua nhánh này thì Bộ GTVT phải cho nạo vét để đảm bảo việc chạy tàu vì dòng sông này có nhiều bãi đá ngầm. Trước đó, ngày 20/3, sà lan chở 800 tấn cát do hai tài công người miền Tây chưa có bằng lái điều khiển khi qua vùng nước xoáy đã đâm sập cầu Ghềnh. Tai nạn khiến 2 nhịp cầu đổ xuống sông, nhiều người thoát nạn bỏ xe bò lên bờ. Sau khi cầu sập, tuyết đường sắt Bắc - Nam bị đứt mạch, tàu đến ga Biên Hòa sau đó khách được trung chuyển về Sài Gòn. Tuyến giao thông thủy qua khu vực cũng bị phong tỏa. Hai tài công và chủ sà lan đã bị bắt. Phương án khắc phục được đưa ra là xây mới hai trụ và ba nhịp cầu. Phước Tuấn
news  Mỹ kêu gọi Nga tránh hành động đơn phương ở Syria. Quân đội Mỹ kêu gọi Nga không hành động đơn phương ở Syria khi đối phó với các lực lượng vi phạm lệnh ngừng bắn..  "Chúng tôi hoàn toàn hy vọng rằng Nga sẽ kiềm chế các hành động đơn phương và hồi đáp đề nghị của chúng tôi về việc xử lý những vi phạm lệnh ngừng bắn ở Syria", RFE dẫn lời Đại tá Steve Warren hôm qua nói. Ông Warren là phát ngôn viên liên minh do Mỹ dẫn đầu đang chống lại nhóm phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) cùng các lực lượng Hồi giáo cực đoan khác ở Syria và Iraq. Nga cáo buộc Mỹ trì hoãn trả lời đề xuất của Moscow liên quan đến việc hai nước cùng phối hợp nhằm giám sát lệnh ngừng bắn ở Syria. Quân đội Nga hôm qua kêu gọi họp khẩn với các đại diện Mỹ để nhất trí cơ chế thực thi lệnh ngừng bắn. "Trì hoãn thi hành các nguyên tắc đã nhất trí về việc phản ứng đối với các vi phạm lệnh ngừng bắn ở Syria là không thể chấp nhận được", Bộ Tổng tham mưu quân đội Nga cho biết. Moscow tuyên bố sẽ hành động đơn phương bắt đầu từ 22/3 nếu không được Washington đáp lại. Lệnh ngừng bắn ở Syria bắt đầu hôm 27/2, giúp giảm đáng kể tình trạng chiến sự. IS và Al-Nusra, nhóm có liên quan đến al-Qaeda, không phải là đối tượng áp dụng các lệnh ngừng bắn này. Trọng Giáp
news  TP HCM mạnh tay phạt người 'tè bậy' ở trung tâm. Lực lượng chức năng được trang bị camera, máy quay để kịp thời phát hiện, xử phạt người "tiểu bậy" 200.000 đồng, buộc dội sạch khu vực vừa "xả"..  Ngày 22/3, ông Phan Trọng Hùng - Phó phòng Quản lý đô thị kiêm Đội trưởng Quản lý Trật tự đô thị quận 1, TP HCM - cho biết, đơn vị đang triển khai kế hoạch xử phạt người tiểu bậy ở trung tâm thành phố. Ra quân từ đầu tháng 3, lực lượng đã phát hiện 36 trường hợp, ra quyết định xử phạt 28 người. Những trường hợp còn lại phải viết cam kết không tái phạm và dùng nước dội sạch khu vực vừa "xả". Việc xử phạt áp dụng theo Nghị định 167 và 179. "Với lần vi phạm đầu tiên, mỗi người bị phạt 200.000 đồng, nếu tái phạm sẽ tăng lên 300.000 đồng. Người vi phạm phải đến kho bạc nộp phạt trong vòng 10 ngày", ông Hùng nói. Theo ông Hùng, người bị xử phạt đa phần là lao động phổ thông, nhân viên văn phòng, tài xế… Hầu hết họ tỏ ra xấu hổ khi bị phát hiện nhưng đều chấp hành, xin lỗi và cam kết sẽ không tái phạm. Sau khi bị lập biên bản về việc vi phạm hành chính, nếu không nộp phạt, UBND quận 1 sẽ gửi thông báo đến chính quyền địa phương nơi người vi phạm cư trú yêu cầu thực hiện. Hoặc nặng hơn có thể cưỡng chế bằng cách kê biên tài sản, trừ lương đối với người làm việc có hưởng lương theo quy định. "Chúng tôi sẽ làm quyết liệt chứ không cầm chừng để giữ gìn mỹ quan khu vực trung tâm thành phố. Trật tự đô thị phối hợp cùng các phường thường xuyên kiểm tra trên các tuyến đường. Chúng tôi cũng được trang bị hệ thống camera và máy quay để kịp thời phát hiện, xử lý. Đó cũng là căn cứ để phạt nguội hoặc làm bằng chứng với người vi phạm", ông Hùng nhấn mạnh. Đại diện UBND quận 1 cho biết, việc ra quân xử phạt người tiểu bậy sau chỉ đạo của Thành ủy và UBND TP về chấn chỉnh, lập lại trật tự mỹ quan đô thị. Quận 1 là trung tâm, đầu tàu của thành phố nên hành động phải quyết liệt hơn. Ngoài hành vi tiểu bậy, việc vứt rác bừa bãi, hút thuốc… nơi công cộng cũng bị xử phạt với mức cao nhất 400.000 đồng mỗi lần. Quận 1 hiện có 23 nhà vệ sinh công cộng, chuẩn bị xây thêm 3 cái nữa theo hình thức xã hội hóa, phục vụ miễn phí. Nhiều nhà vệ sinh cũ được rà soát để cải tạo, nâng cao chất lượng phục vụ người dân. Duy Trần
news  Học bổng dự bị đại học Anh đến 2.000 GBP. Ngoài học bổng, học sinh và sinh viên còn nhận được những ưu đãi hấp dẫn khi đăng ký tư vấn và nộp hồ sơ tại Du học Quốc Anh IEC..   Tập đoàn quốc tế Oxford (Oxford International Education Group - tiền thân là ISIS Education Group) là một tổ chức hàng đầu. Tổ chức cung cấp cho sinh viên quốc tế các khóa tiếng Anh, GCSE, A-level, IB, dự bị đại học, năm thứ nhất đại học và dự bị thạc sĩ cũng như các chuyến tham quan học tập ngắn hạn tại vương quốc Anh từ năm 1991. Sứ mệnh của trường là chắp cánh ước mơ du học cho sinh viên quốc tế thông qua các khóa học dự bị chuyển tiếp đến các trường đại học hàng đầu tại Anh. Cao đẳng quốc tế Leicester (LIPC) Trường nằm ngay trong Đại học De Montfort ở thành phố Leicester, trung tâm nước Anh. Với các khóa đào tạo dự bị đại học, năm thứ nhất đại học và dự bị thạc sĩ, sinh viên quốc tế có thể chuyển tiếp dễ dàng vào Đại học De Montfort và các trường đại học khác. Các khóa học chuyển tiếp của Cao đẳng quốc tế Leicester nằm trong khuôn viên của trường Đại học De Montfort. Do đó, ngay từ ngày đầu tiên, sinh viên sẽ cảm nhận được môi trường của trường đại học mà họ sẽ theo học. Cơ sở của trường được đặt tại Leicester, thành phố có chi phí sống thấp thứ ba nước Anh và chỉ các London một giờ di chuyển. Cao đẳng quốc tế Leicester  là trường mang đậm tính sáng tạo, nằm trong top 10 trường tốt nhất về kiến trúc, top 30 trường tốt nhất về thiết kế - nghệ thuật và truyền thông, top 40 về kế toán - tài chính. Trường tập trung cao độ về vấn đề sinh viên có việc làm sau tốt nghiệp, sinh viên được khuyến khích có công việc làm thêm hoặc thực tập trong thời gian theo học. Điểm đặc biệt dành cho sinh viên học chương trình chuyển tiếp của Cao đẳng quốc tế Leicester  là visa sẽ được cấp cho toàn khóa học (bao gồm khóa dự bị và khóa chính tại trường Đại học De Montfort). Trường đảm bảo chỗ ở cho sinh viên quốc tế. Trường có quy mô lớp học nhỏ; một năm có 4 kỳ nhập học. Các suất học bổng của trường sẽ được trao cho sinh viên đạt yêu cầu phỏng vấn và hồ sơ. Đại học De Montfort De Montfort là một trong những trường đại học lớn nhất Vương quốc Anh, thành lập từ năm 1870 với tiền thân là trường nghệ thuật Leicester. Năm 1992, trường trở thành một trường đại học với nhiều lĩnh vực nghiên cứu và học tập đa dạng. Trường tọa lạc ngay tại thành phố Leicester, trung tâm của nước Anh - nơi nằm kề dòng sông Soar thơ mộng và lâu đài Leicester xinh đẹp. Đây là thành phố năng động và đa văn hóa cách London 1,5 giờ xe lửa, gần Nottingham, Loughborough và Birmingham với chi phí sinh hoạt thấp. Tại ngôi trường này, du học sinh không chỉ được trải nghiệm môi trường học tập hỗ trợ, thân thiện, mang đậm tính quốc tế mà còn được trang bị đầy đủ các kiến thức thực hành mà xã hội hiện đại cần trong tình hình kinh tế xấu nhất. Trường có nhiều mối quan hệ hợp tác giáo dục và nghiên cứu với nhiều cơ sở giáo dục và doanh nghiệp, không chỉ làm tăng thêm uy tín và vị thế của trường mà còn đảm bảo nhu cầu việc làm cho sinh viên sau khi tốt nghiệp. Không chỉ vậy, sinh viên còn được tham gia các câu lạc bộ thể thao văn hóa sôi động như câu lạc bộ bóng đá, câu lạc bộ Cricket... Đại học De Montfort là trường tốt với các ngành sáng tạo như nghệ thuật và thiết kế (xếp hạng 28/78), kiến trúc (hạng 9/51) và kinh doanh (hạng 51/116). Với khu học xá tại trung tâm thành phố, trường tạo ra môi trường tốt để sinh viên quốc tế phát huy tiềm năng trong quá trình học đại học. Học bổng đặc biệt dành cho khóa dự bị thạc sĩ:  (Nguồn: Du học Quốc Anh)
news  Trộm balô của du khách tại Đà Nẵng. Sau ít phút trao đổi với lễ tân khách sạn, quay trở ra đường, vị khách tá hỏa khi chiếc balo đã biến mất dù nhiều người bạn của mình đang ở đó..  Công an quận Hải Châu (Đà Nẵng) đang tạm giữ Trần Tịnh Tường (39 tuổi, trú quận Thanh Khê) cùng Nguyễn Văn Đức (48 tuổi) và Nguyễn Quang Chung (46 tuổi, cùng trú quận Hải Châu) để điều tra hành vi trộm cắp tài sản và tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có. Theo cảnh sát, khoảng 17h ngày 20/3, ông Li Jing Ming (62 tuổi, quốc tịch Trung Quốc) để chiếc balo trên vỉa hè đường Nguyễn Văn Linh (phường Bình Hiên) nhờ nhóm bạn cùng đi du lịch trông coi để vào khách sạn gặp lễ tân. Khi ông này trở ra, chiếc balo chứa giấy tờ tùy thân cùng 1.300 nhân dân tệ và một chiếc máy tính bảng đã "không cánh mà bay". Sau một ngày truy tìm, công an đã bắt được thủ phạm. Tường khai là chủ mưu, lợi dụng lúc mọi người không để ý đã lấy trộm tài sản. "Tường đưa nhân dân tệ cho Đức và Chung đổi sang tiền đồng để đi ăn nhậu, còn chiếc máy tính bảng mang về nhà cất giấu", đại tá Trần Phước Hương, Trưởng công an quận Hải Châu, nói và cho hay tổng giá trị tài sản khoảng 10 triệu đồng. Công an quận Hải Châu đã thu hồi toàn bộ tang vật để trả cho du khách. Nguyễn Đông
news  Nông dân trẻ tự lai tạo những giống lan tiền tỷ. Có giống lan hài quý hiếm phải ròng rã lai tạo nhiều năm, Sang "Còi" dành để bảo tồn, khôi phục giống, không bán cũng không chuyển nhượng..  Phan Thanh Sang có mặt tại lễ vinh danh 10 gương mặt trẻ Việt Nam tiêu biểu ở Hà Nội cuối tháng 3, với những giò lan "cây nhà lá vườn" do anh tự lai tạo. Đó là loại lan Păng - xê, lan Đen rô mùa xuân trồng trong 7 năm, hương thơm đặc biệt. "Mình muốn xem những thành quả tự làm ra có được mọi người ủng hộ hay không. Mừng vì ai cũng rất thích", anh chia sẻ. Tận dụng thế mạnh về khí hậu của xứ ngàn hoa, Thanh Sang bắt đầu lập nghiệp từ hồi còn là sinh viên Đại học Đà Lạt (Lâm Đồng). Gia đình có nghề trồng rau xứ lạnh nhưng Sang lại chỉ mê mẩn với những giò lan. Số vốn ban đầu là 50 chậu phong lan, anh vừa học, vừa mày mò làm để có kinh nghiệm. Những năm cuối đại học, vườn lan mang thương hiệu Sang "Còi" mở rộng khoảng 2.000 m2, tạo việc làm cho vài lao động khi chủ nhân vẫn còn ngồi trên giảng đường. Tốt nghiệp với bằng kỹ sư nông lâm xuất sắc, chàng trai sinh năm 1984 bỏ tiền nghiên cứu, xây dựng vườn lan lớn hơn với thương hiệu YSA Orchid, chuyên trồng và thu mua lan tại các vườn quanh thành phố Đà Lạt, vừa bán, vừa xuất đi khắp các tỉnh, ra tận Hà Nội hay vào trong TP HCM. Không vừa lòng với việc chỉ kinh doanh giống lan sẵn có, Phan Thanh Sang mua một số giống lan ở nước ngoài về trồng, rồi mày mò tự nhân giống mới cho giá trị cao hơn, phù hợp với khí hậu Đà Lạt. Anh phát triển vườn lan theo hướng làm nông nghiệp sạch, sinh thái, gắn với công nghệ cao nên tự đầu tư phòng thí nghiệm nuôi cấy mô thực vật trị giá hàng trăm triệu để nhân giống, lai tạo các loại lan. Đến giờ, ông chủ vườn lan không nhớ đã lai tạo ra bao nhiêu giống mới. Tính ra có khoảng chục giống lan chủ lực. Mỗi giống chủ lực lại có từ 20 đến 80 cặp lai, trong mỗi cặp lai lại tạo ra nhiều giống mới nên số lượng rất nhiều. Như lan hài hồng, hài trắng, trúc lan, lan Catleya và một số giống phong lan rừng Việt Nam... Trong các loại lan mà phòng thí nghiệm của Sang lai tạo thì hồ điệp tốn ít thời gian nhất, 3-4 năm từ khi ươm mầm đến ra hoa. Nhưng cũng có loại mất khoảng 6-7 năm mới cho hoa đẹp, như Mitoniopsis (Lan Păng-xê) và Dendrobium nolbie Hybrid (Đen rô mùa xuân). Hai loại này nở rộ từ tháng 1 đến tháng 5, thu hút rất nhiều khách du lịch khi ghé thăm TP Đà Lạt. Quá trình lai giống mới rất dài, gặp nhiều khó khăn nên phải kiên trì. Một số loài hoa lan sinh trưởng trong tự nhiên đã khó, để phát triển trong ống nghiệm còn khó hơn, phải tạo môi trường phù hợp cho cây sinh trưởng. Cây bị hao hụt, bị hư, nhiễm bệnh, khi trồng trong nhà kính phải kiểm soát nhiệt độ, độ ẩm. Lúc cây ra hoa lại có chế độ chăm sóc riêng. Để tạo ra những loại lan có hương mới, Sang dùng cây có mùi thơm khác nhau cho lai tạo, mang đặc tính của cả cây bố và mẹ. Cây nào có mùi thơm đặc biệt thì dùng phương pháp tự thụ để giữ nguyên đặc tính ban đầu. Vì vậy, nhiều loại lan có hương bưởi, mùi dừa, mùi gừng, lan vũ nữ nâu có mùi chocolate... Một số loài anh để phục vụ mục đích kinh tế như lan hồ điệp, có giá bán vài trăm nghìn đến một triệu đồng, cây quý hơn có giá đến 5 triệu. "Những giống như lan hài, một số loại phong lan rừng quý hiếm có tên trong sách đỏ thì mình để phục vụ cho mục đích bảo tồn, khôi phục giống và nghiên cứu khoa học, không bán cũng không chuyển nhượng", anh nói. Đến nay, cơ nghiệp của Sang "Còi" rộng hơn 4 ha gồm vườn lan, phòng thí nghiệm, vườn du lịch... Với quỹ đất gần 7.000 m2 tại Đà Lạt cùng 10 ha đất sản xuất nông nghiệp của người dân Đạ Ròn, Sang mạnh dạn vận động mọi người xây dựng khu phố Hồ Xuân Hương (phường 9, TP Đà Lạt) thành làng du lịch nông nghiệp Xuân Hương với thế mạnh về trải nghiệm trồng hoa lan, sen, xương rồng, hoa chậu. Ban đầu có khoảng 14 hộ tham gia, rồi dần mở rộng. Mô hình này được UBND tỉnh Lâm Đồng chọn làm điểm về du lịch nông nghiệp của tỉnh để có cơ chế hỗ trợ đầu tư, nhân rộng sau này. Biết rõ những khó khăn của thanh niên khởi nghiệp, Phó chủ tịch Hiệp hội hoa Đà Lạt mong muốn Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn có chính sách hỗ trợ vốn, giống, vật nuôi cho nông dân làm giàu. Đặc biệt, cần có cơ chế ưu đãi kêu gọi doanh nghiệp trong lĩnh vực nông nghiệp nổi tiếng thế giới đầu tư vào nông nghiệp công nghệ cao ở Việt Nam, từ đó liên kết đào tạo, chuyển giao cho người dân học hỏi, phối hợp bao tiêu sản phẩm xuất khẩu. "Nhà nước cũng cần có cơ chế phù hợp để các nhà khoa học trẻ có đề tài khi đưa ra có tính hiện thực cao, hiệu quả, nhất là những đề tài áp dụng sản xuất công nghệ cao vào trong nông nghiệp", Sang trăn trở. Phương Hòa
news  Piaggio Medley cạnh tranh SH125i bằng gì tại Việt Nam?. Medley tận dụng điểm mạnh trong thiết kế đặc trưng của hãng cùng công nghệ cải tiến để chạy đua với đối thủ Nhật..  Thị trường xe ga Việt phân tách thành hai vùng đối lập khi nói về phân khúc cao cấp. Nếu trót yêu mến thiết kế đậm chất thời trang Italy của Piaggio đồng nghĩa với việc bỏ qua những điểm yếu cố hữu khác về động cơ. Ngược lại, nếu muốn chọn một mẫu xe bền bỉ như của Honda thì thiết kế tinh tế là điều khó đạt được. Nhưng tất nhiên, hãng nào cũng đầy tham vọng. SH dù có thiết kế mới gây nhiều tranh cãi từ 2013 nhưng vẫn là lựa chọn ưu tiên của khách hàng Việt ở phân khúc 70 triệu trở lên. Piaggio muốn cạnh tranh nhiều hơn nữa, đặc biệt khi thị trường đang dần phát triển theo xu hướng ưu tiên xe ga là lợi thế truyền thống trăm năm của hãng xe Italy. Medley là câu trả lời. Medley khi ra mắt vấp phải nhiều lo ngại của giới chuyên môn về một trường hợp nữa tương tự Beverly khi không phù hợp nhu cầu của khách hàng Việt. Nhưng Piaggio có lý để tự tin về sản phẩm mới, khi Medley khắc phục những nhược điểm mà dòng xe ga bánh lớn trước đây mắc phải. Thiết kế Beverly sở dĩ không được khách Việt ưa chuộng vì quá hầm hố, cho cảm giác về một mẫu xe khó gần, giống thất bại của những Honda PS, @ trước đây. Medley thì khác, xe nhẹ nhàng và cân đối hơn. Điểm khiến người đối diện muốn quan sát là mẫu xe ga này ở mỗi góc lại cho một cảm giác khác nhau. Từ góc chéo trước có thể coi Medley là phiên bản lớn hơn của Liberty, nhưng từ sau lại tỏ rõ vẻ to lớn nam tính, trong khi nhìn ngang Medley cân đối hơn nhiều kiểu tinh nghịch của Liberty. Nếu coi Liberty là cậu trai mới lớn muốn thể hiện cá tính, thì Medley là người đàn ông trưởng thành. Mẫu xe ga này nam tính, nhưng là kiểu lãng đãng của trai Italy, chứ không cơ bắp mạnh mẽ trai Mỹ. Hãng xe Italy tỏ rõ phong cách khi tỉ mẩn chăm chút cho tạo hình từng chi tiết nhỏ. Những đường gân nổi giúp thân xe thêm mảng miếng, đèn định vị ban ngày dạng chữ V công nghệ LED ở mặt trước và đèn hậu thêm thu hút. Gác chân của người phía sau gập gọn sát sườn xe, móc treo đồ phía trước khi không dùng có thể đẩy gọn vào trong liền mạch, nút bấm mở cốp bằng điện ngay trên tay lái trước và lẫy mở cốp bằng cơ giấu trong cốp trước, tại đây còn có đầu cắm USB. Tuy nhiên cũng tồn tại những điểm trừ thiết kế. Mặt trước khá giống Liberty không cho điểm nhấn khác biệt. Nắp bình xăng để ngay dưới sàn xe. Trong những ngày mưa rả rích không ngớt của mùa xuân Hà Nội, mỗi lần cúi xuống mở nắp bình xăng là một lần bẩn tay, chủ nhân nên mang theo khăn lau trong cốp xe. Ổ khóa bị khuất khiến mới đi phải cúi người xuống thấp mới có thể cắm chìa khóa. Bánh sau 14 inch trong khi bánh trước 16 inch khiến nhìn xe hơi tụt về đuôi, bánh sau SH là 16 inch nên cảm quan lực lưỡng hơn. Điểm cộng mà khách hàng Việt rất cần ở Medley là cốp xe lớn, ngang ngửa Honda Lead, tức gấp đôi SH. Người dùng có thể để vừa hai mũ bảo hiểm cả đầu cùng nhiều vật dụng cá nhân khác như túi xách, laptop, áo mưa. Tiện ích nhỏ mà xe mang lại cho người lái là bảng đồng hồ LCD hiển thị nhiều thông tin hữu ích như giờ, nhiệt độ ngoài trời, dung lượng ắc-quy, hành trình, nút đèn báo xăng cạn. Những điểm nhỏ này không có trên SH. Medley là mẫu xe đầu tiên của Piaggio sử dụng động cơ công nghệ iGet làm mát bằng dung dịch. Trước đó Liberty cũng dùng iGet nhưng làm mát bằng gió. Chiếc scooter mới lắp cỗ máy 125 phân khối xi-lanh đơn 4 van, phun xăng điện tử cho công suất 12 mã lực tại vòng tua máy 8.250 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 11,5 Nm tại 6.500 vòng/phút. Những con số này tương đương so với SH là 11,7 mã lực và 11,2 Nm. Medley cũng được tích hợp công nghệ Start-Stop như một số xe Honda gọi là Idling Stop, giúp tự động ngắt máy khi dừng xe quá 3 giây. So với các mẫu xe khác của Piaggio như Vespa, Liberty thì Medley cho cảm giác ngồi lái và lăn bánh chắc chắn, vững chãi nhất. Yên xe cao 800 mm, sàn để chân tách biệt gọn gàng giúp người lái nhanh ổn định tư thế để làm quen xe. Khi khởi động và lăn bánh ở nước đầu tốc độ thấp, những khách hàng quen thuộc Vespa sẽ bất ngờ vì độ êm ái của động cơ và ống xả. Tiếng ồn và rung, rần tay lái đều thấp gần như triệt tiêu. Medley là mẫu xe ga Piaggio sinh ra dành cho đàn ông, nhưng là một người đàn ông trầm tính chứ không phải anh chàng sôi nổi. Đặc sản trễ ga thể hiện điều đó. Ở tốc độ dưới 40 km/h, xe thể hiện độ trễ thấy rõ. Nếu đang thong dong 40 km/h mà bất ngờ xoắn dài vòng ga đuổi theo một bóng hồng, Medley khựng lại như để suy xét, sau đó mới nhận lệnh và phóng đi. Phong cách này khác với SH. Mẫu xe của Honda cũng như đàn em Air Blade, cứ vặn ga là chạy, độ trễ thấp ở nước đầu. Có thể các kỹ sư của Piaggio muốn người đàn ông trên Medley đừng làm điều gì quá cảm tính và phấn khích. Nhưng ngược lại, đó cũng là một phần điểm chung với tính cách lãng mạn nhưng rụt rè của đàn ông Italy.  Bù lại nước đầu, lên tới nước sau Medley thể hiện bộ mặt khác hẳn. Khoảng 50 km/h trở lên, xe lao đi ngay khi người lái chạm ga, không do dự vì đã bắt trớn, độ trễ không còn. Bộ lốp lớn 100 mm trước và 110 mm sau giúp xe chạy đầm, không bồng bềnh dù trên đường trường ở dải tốc độ 80 km/h. Giảm xóc của Medley cứng hơn đôi chút so với SH nhưng lại ưu việt hơn khi không bị mệt vì chạy xa. Đáng chú ý nhất trong loạt công nghệ liên quan đến vận hành là hệ thống chống bó cứng phanh ABS ở cả hai bánh. Ngồi lên Medley cho người lái suy nghĩ tự tin và yên tâm hơn khi chạy nhanh. Chọn quãng đường ướt mưa có dính cả đất và đưa xe lao vào, ở đỉnh tốc từ 40 km/h trở lên, bất ngờ bóp phanh hết cỡ, xe dừng sau một đoạn ngắn và không hề trượt bánh. Ngay khi phanh, tay người lái sẽ thấy rần rần vì khi đó, ABS kích hoạt giúp phanh bóp, nhả liên tục tránh trơn trượt vì khóa bánh. Honda không tích hợp ABS cho SH tại thị trường Việt Nam. Bởi khác biệt này, cùng giá trị thương hiệu Italy, Piaggio định giá Medley ở mức 71,5 triệu cho bản tiêu chuẩn và 72,5 triệu cho bản S thể thao. SH rẻ hơn đôi chút ở mức 67 triệu. Piaggio muốn cạnh tranh với Honda không chỉ ở thiết kế mà còn ở cả động cơ và công nghệ hỗ trợ, những thứ người Nhật vốn mạnh hơn. Phần thắng phụ thuộc nhiều vào niềm tin thương hiệu và nhu cầu thực sự của mỗi khách hàng.  Đức Huy
news  LHQ xóa trừng phạt 4 tàu Triều Tiên theo đề nghị từ Trung Quốc. Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hôm qua chấp thuận đề nghị từ Trung Quốc, xóa bỏ lệnh trừng phạt đối với 4 tàu Triều Tiên có tên trong danh sách đen..  4 tàu nằm trong số 31 tàu bị Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc áp đặt lệnh trừng phạt ngày 2/3 vì chúng thuộc công ty vận tải biển Quản lý Hàng hải Đại dương (OMM) của Triều Tiên. "Chúng tôi phát hiện chúng không phải tàu của OMM", Reuters dẫn lời đại sứ Trung Quốc tại Liên Hợp Quốc Liu Jieyi nói. "Các tàu vào danh sách vì chúng thuộc OMM nên nếu có sai sót thì phải sửa chữa". Theo một quan chức Mỹ, Hội đồng Bảo an chấp nhận đề nghị từ Trung Quốc sau khi Bắc Kinh đảm bảo các tàu không sử dụng thuyền viên là người Triều Tiên. Jin Teng, tàu chở hàng bị Philippines tạm giữ không lâu sau ngày 2/3, nằm trong số 4 tàu được xóa tên khỏi danh sách. Quan chức trên nói Mỹ sẵn sàng ủng hộ Trung Quốc do nước này cam kết các tàu sẽ tuân thủ lệnh trừng phạt từ Liên Hợp Quốc. Đây là dấu hiệu của "mối quan hệ có hiệu quả với Trung Quốc" về vấn đề Triều Tiên và ông cảm thấy vui mừng "khi lệnh trừng phạt có tác động thực tế nhanh như vậy". Việc xóa tên 4 tàu được xác nhận trong một thông cáo báo chí và Hội đồng Bảo an sẽ sớm công bố thông tin này, các nhà ngoại giao Liên Hợp Quốc cho biết. Như Tâm
news  23 người đưa tiền, cầu cạnh kẻ mạo danh người nhà bí thư tỉnh ủy. Thấy việc vờ xưng danh người nhà cựu Bí thư tỉnh ủy Hà Tĩnh để thu tiền của người muốn "chạy việc" quá dễ, ông Tâm lừa hết nạn nhân này đến nạn nhân khác..  Sáng 22/3, TAND Hà Tĩnh mở phiên sơ thẩm xét xử Đoàn Thanh Tâm (58 tuổi, trú xã Trường Sơn, huyện Đức Thọ) về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Theo cáo trạng, Tâm không nghề nghiệp, từ tháng 5/2007 đến tháng 8/2008 đã mạo nhận là người nhà một cựu Bí thư tỉnh ủy Hà Tĩnh, khoe có khả năng "chạy việc" vào cơ quan nhà nước. Tin lời, hàng chục người ở hai tỉnh Nghệ An, Hà Tĩnh thông qua các đầu mối khác nhau đã nhờ Tâm xin vào biên chế bệnh viện, chuyển công tác trường học, xin vào đài truyền hình… Tùy theo loại hình công việc, Tâm ra giá từ vài chục đến hàng trăm triệu đồng. Theo cáo buộc, nhận tiền xong, Tâm cất hồ sơ ở nhà, dùng số tiền thu được tiêu xài cá nhân. Khi hành vi lừa đảo bị phát giác, ông ta đã bỏ trốn vào miền Nam, tháng 7/2015 bị bắt về quy án. Cơ quan công tố xác định, ông Tâm đã gây ra 23 vụ lừa đảo, chiếm đoạt hơn 700 triệu đồng. Tại phiên xử, bị cáo khai thấy việc có tiền quá dễ dàng nên lừa hết người này đến người khác. Xác định hành vi của bị cáo bất chấp đạo lý, HĐXX tuyên phạt ông Tâm 13 năm tù, buộc bồi thường hơn 700 triệu đồng cho các bị hại. Đức Hùng
news  Slovakia cấp 3 học bổng cho Việt Nam. Các ứng viên trúng tuyển sẽ được đài thọ học phí, gồm cả thời gian 10 tháng học tiếng và tiền ăn ở, bảo hiểm..  Năm học 2016-2017, Chính phủ Slovakia sẽ cấp 3 học bổng cho các ứng viên Việt Nam, trong đó có 2 học bổng đại học và thạc sĩ, một tiến sĩ. Các ngành đào tạo được ưu tiên là: Sư phạm, Khoa học Xã hội, Kinh doanh và Quản trị, Môi trường, Lâm nghiệp, Nông nghiệp, Thú y, Quản lý nguồn nước, Y tế, Nha khoa, Dược…   Minh Hiếu
news  Người đàn bà U60 móc nối bán hàng chục cô gái. Sương hứa hẹn sẽ giúp các cô gái đổi đời nhưng thực chất bán họ cho những người đàn ông Trung Quốc, Hàn Quốc làm vợ để kiếm tiền hoa hồng..  Ngày 22/3, TAND Tối cao tại TP HCM bác đơn xin giảm nhẹ hình phạt, tuyên y án 6 năm tù đối với Nguyễn Thị Sương (58 tuổi, quê Tây Ninh) về tội Mua bán người. Liên quan đến vụ án, 6 bị cáo khác nhận từ 3-4 năm tù về cùng tội danh. Bản án sơ thẩm xác định, tháng 8/2013, Sương dụ dỗ nhiều cô gái có hoàn cảnh khó khăn, học vấn thấp ở Tây Ninh và các tỉnh miền Tây xuất ngoại. Bà ta hứa hẹn sẽ giúp các cô lấy chồng ngoại quốc, có công việc và cuộc sống sung túc nhưng thực ra là móc nối với Nguyễn Thị Ngọc Hiền và Du Quốc Thắng bán họ cho đàn ông Trung Quốc, Hàn Quốc làm vợ. Mỗi cô gái bán được Sương hưởng 8-10 triệu đồng. Hơn năm sau, bà ta mở rộng đường dây nhận tuyển thêm các cô gái đưa lên TP HCM cho Nguyễn Thị Tắt và Xia Rong Lei (quốc tịch Trung Quốc). Chúng tổ chức dạy tiếng Hoa và Hàn Quốc cho các cô gái ngay tại nhà. Đồng thời đưa những người đàn ông Trung Quốc, Hàn Quốc có nhu cầu lấy vợ sang Việt Nam xem mặt. Mỗi cô gái được chọn, người đàn ông nước ngoài phải chi từ 100 đến 250 triệu đồng. Do cuộc sống khó khăn, không có công việc ổn định lại bị chồng bạo hành, giữ hết các giấy tờ tùy thân nên một thời gian sau khi xuất ngoại các cô gái trốn về Việt Nam tố cáo hành vi của Sương và đồng phạm. Đến giữa tháng 10/2014, Sương tuyển thêm 3 cô gái mang lên khách sạn ở quận 6 giao cho Tắt để những người ngoại quốc xem mặt. Mấy hôm sau, chúng làm thủ tục cho các cô gái xuất cảnh tại sân bay Tân Sơn Nhất thì bị cơ quan chức năng bắt giữ. Tổng cộng, Sương và đồng bọn đã tuyển được 23 cô gái. Hồi tháng 9 năm ngoái, Sương và đồng phạm bị TAND tỉnh Tây Ninh đưa ra xét xử sơ thẩm. Cho rằng mức án 6 năm tù là nặng, Sương đã kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt. Hải Duyên
news  4 trục đường chính khu đô thị Thủ Thiêm sắp hoàn thành. Những tuyến đường "xương sống" của khu đô thị Thủ Thiêm (quận 2, TP HCM) đã hoàn thành 65%, dự kiến cuối năm sẽ đưa vào sử dụng..  Tại buổi kiểm tra tiến độ thi công cơ sở hạ tầng tại khu đô thị Thủ Thiêm của Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong sáng 22/3, đại diện Công ty Cổ phần Địa ốc Đại Quang Minh (chủ đầu tư) cho biết, 4 tuyến đường chính của khu đô thị dài khoảng 12 km đang được khẩn trương hoàn thành. "Đến nay đã giải ngân hơn 3.500 tỷ đồng. Tại những phân đoạn không vướng giải phóng mặt bằng sẽ được hoàn thành và bàn giao đưa vào sử dụng chậm nhất là 30/12, vượt tiến độ đã cam kết", đại diện chủ đầu tư cho biết. Theo chủ đầu tư, đường ven hồ trung tâm đoạn đi qua Nhà thờ Thủ Thiêm và trụ sở UBND phường Thủ Thiêm đang chờ UBND thành phố phê duyệt thay đổi giải pháp thiết kế để đảm bảo tiến độ. Ngoài ra, còn vướng mặt bằng 15 hộ dân, hệ thống điện trung hạ thế, đường ống dẫn nước trên tuyến đường ven hồ trung tâm và đường ven sông Sài Gòn. Bên cạnh đó, chủ đầu tư cũng kiến nghị UBND thành phố phê duyệt ý tưởng thiết kế Quảng trường trung tâm và Công viên bờ sông để chủ đầu tư sớm có bản vẽ thi công cho phân đoạn đại lộ vòng cung, đoạn đi qua khu vực quảng trường và công viên. Phát biểu chỉ đạo tại buổi làm việc, Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong đề nghị UBND quận 2 sớm giải quyết xong những khu vực còn vướng mặt bằng trong khu đô thị Thủ Thiêm, sớm bàn giao cho đơn vị thi công để các tuyến đường hoàn thành đúng theo kế hoạch. 4 tuyến đường chính trong khu đô thị Thủ Thiêm gồm: đại lộ vòng cung (6 làn xe), đường ven hồ trung tâm (4 làn xe), ven sông Sài Gòn (nhìn sang quận 1 gồm 2 làn xe), đường trên cao qua Khu lâm viên sinh thái phía Nam với tổng chiều dài gần 12 km, bao gồm 10 cây cầu trong đó có 2 cầu cạn. Tổng mức đầu tư của dự án là hơn 12.000 tỷ đồng (gồm cả chi phí dự phòng do trượt giá và lãi vay), xây dựng theo hình thức BT (xây dựng - chuyển giao). Thành phố thanh toán bằng các khu đất dự án khác. 4 tuyến đường chính này được xem như "xương sống" của khu đô thị Thủ Thiêm, khi hoàn thành sẽ kết nối đồng bộ với các công trình giao thông hiện hữu như cầu Thủ Thiêm 1, Đại lộ Đông Tây và các cầu qua sông Sài Gòn theo quy hoạch, đồng thời liên kết trung tâm thành phố hiện hữu và các tỉnh lân cận; góp phần giải quyết ùn tắc giao thông cửa ngõ phía Đông. Hữu Công
news  Trung ương 'cháy máy' vì nghe điện thoại hướng dẫn địa phương bầu cử. Sắp tới ngày bầu cử (22/5), một số địa phương lúng túng trong khâu chuẩn bị, đã gọi về khóc trong điện thoại khiến đường dây nóng của Trung ương Mặt trận tổ quốc Việt Nam luôn bận rộn..  Ngày 22/3, bà Phạm Thu Hương, Phó trưởng ban Dân chủ và pháp luật, Trung ương Mặt trận tổ quốc Việt Nam chia sẻ tại hội nghị triển khai nghiệp vụ bầu cử tại Hà Nội rằng có địa phương đã khóc trong điện thoại khi gọi về nhờ hướng dẫn công tác bầu cử do cách hiểu khác nhau. "Chúng tôi cháy máy vì quá tải", bà Hương nói và cho hay một số địa phương lúng túng trong việc giới thiệu đại biểu. Có tỉnh giới thiệu 10 người, nếu một người bị khiếu nại phải rút lui, số dư sẽ không đảm bảo ít nhất là 2. Hay có địa phương không biết phải làm sao khi một đại biểu ứng cử ở hai nơi. Luật lại không cấm việc này nhưng cũng không quy định phải xử lý ra sao… Xoay quanh vấn đề triển khai nghiệp vụ bầu cử toàn quốc, bà Nguyễn Phương Thủy, Phó vụ trưởng vụ pháp luật Văn phòng Quốc hội, nhắc nhở các địa phương rà soát cẩn thận danh sách cử tri, tránh tình trạng cử tri có tên cả ở nơi tạm trú và thường trú. Ông Nguyễn Thanh Bình, Phó vụ trưởng vụ Tổ chức cán bộ, Ban Tổ chức Trung ương cho rằng các địa phương khi bầu cử chức vụ tránh để một cán bộ kiêm nhiệm tới ba vị trí, gây ảnh hưởng đến thời gian và chức năng điều hành. “Một cán bộ đã giữ chức vụ Bí thư Thành ủy rồi lại kiêm nhiệm cả chức Chủ tịch HĐND thì không nên giữ thêm một chức vụ thứ ba nữa”, ông Bình nêu ví dụ. Bên cạnh câu chuyện chuẩn bị cho ngày bầu cử cả nước, hội nghị cũng triển khai Luật tổ chức chính quyền địa phương (có hiệu lực từ đầu năm 2016). Nội dung chính của luật là tăng quyền dân chủ trực tiếp cho người dân lên tối đa. Cụ thể, khi có từ 10% cử tri cấp xã yêu cầu xem xét nguyện vọng thì xã phải tổ chức kỳ họp để xem xét. Ví dụ một xã có 10.000 dân mà 1.000 dân kiến nghị xã xem xét về một bãi rác hay một nhà máy trên địa bàn gây ô nhiễm thì thường trực HĐND xã phải tổ chức họp để lắng nghe ý kiến cử tri. Bảo Hà
news  Hướng đề thi THPT quốc gia 2016 như năm trước. Theo Bộ Giáo dục và Đào tạo, cấu trúc, độ khó của đề thi THPT quốc gia 2016 sẽ  tương tự năm trước và đề thi tuyển sinh đại học, cao đẳng những năm gần đây..  Ngày 22/3, tại TP HCM, Bộ Giáo dục và Đào tạo tiếp tục tổ chức tập huấn công tác tổ chức kỳ thi THPT quốc gia 2016 cho các Sở Giáo dục. Đại diện Bộ Giáo dục cho hay, hướng ra đề thi THPT quốc gia 2016 sẽ tiếp nối những đổi mới trong việc ra đề thi THPT quốc gia 2015 và thi tuyển sinh đại học, cao đẳng như các năm trước đó. Cụ thể, đề thi các môn chủ yếu nằm trong chương trình lớp 12, một số câu hỏi ở các môn tự nhiên có yêu cầu liên hệ với các lớp trước đó của bậc THPT. Với các môn học xã hội, đề thi theo hướng mở, yêu cầu thí sinh phải vận dụng những hiểu biết xã hội, kiến thức các môn liên quan để làm bài, hạn chế việc học thuộc lòng các sự kiện. Theo đó, đại diện Bộ Giáo dục cho rằng thí sinh có thể tham khảo các đề thi minh họa và đề thi chính thức của kỳ thi THPT năm ngoái để ôn thi. Các thí sinh bắt đầu nộp hồ sơ đăng ký dự thi từ ngày 1/4 đến ngày 30/4. Hồ sơ gồm 2 phiếu đăng ký dự thi, bản photocopy hai mặt giấy chứng minh nhân dân trên một mặt giấy A4, 2 ảnh cỡ 4 x 6 và một phong bì ghi rõ họ tên, địa chỉ nhận của thí sinh để trong túi đựng hồ sơ theo mẫu của bộ. Ngày 30/6, thí sinh tập trung đến các địa điểm làm thủ tục dự thi, nhận thẻ và chỉnh sửa các sai sót. Về xử lý phúc khảo, thí sinh có bài thi sau khi phúc khảo có điểm chênh lệch so với điểm chấm đợt đầu đã được công bố từ 0,25 điểm trở lên thì được điều chỉnh điểm. "Với thí sinh có điểm phúc khảo lệch 0,5 điểm so với điểm chấm ban đầu thì phải tổ chức đối thoại trực tiếp giữa các cán bộ chấm thi đợt đầu và cán bộ chấm phúc khảo", đại diện Bộ Giáo dục cho hay. Năm nay, thí sinh nộp đơn phúc khảo tại nơi nhận đăng ký dự thi, sau đó Sở Giáo dục tập hợp và chuyển danh sách cho hội đồng thi trước ngày 31/7. Mạnh Tùng
news  Thiếu úy công an muốn 'giải quyết nội bộ' vụ đánh bạn gái nhập viện. Dù gia đình thiếu úy công an 24 tuổi đề nghị giải quyết nội bộ việc anh này đánh người người yêu cũ, cam kết lo chi phí điều trị nhưng nạn nhân từ chối và tiếp tục yêu cầu nhà chức trách vào cuộc..  Sau 8 ngày xác minh việc thiếu úy Trần Minh Trung (24 tuổi, Đội cảnh sát trật tự, Công an thành phố Hải Dương) bị tố hành hung bạn gái Nguyễn Phương Thảo (20 tuổi) khiến chấn thương sọ não, thâm tím mắt.., Công an quận Hồng Bàng (Hải Phòng) cho biết gia đình anh Trung đang xin được giải quyết nội bộ với nạn nhân. Theo đại tá Nguyễn Đức Cường (Trưởng công an quận Hồng Bàng), nếu hai bên thương thuyết không thành, cơ quan điều tra sẽ xử lý theo pháp luật. Chiều 22/3, chị Thảo cho biết sức khỏe đang dần bình phục, tuy nhiên đầu vẫn đau nhức, mắt tụ máu chưa thể nhìn rõ. Vài ngày trước, nhiều người thân của thiếu úy Trung đã đến bệnh viện thăm hỏi, xin lỗi Thảo và mong bỏ qua mọi chuyện. "Họ hứa sẽ có trách nhiệm trong việc lo thuốc thang, viện phí", chị Thảo nói. Theo cô gái này, anh Trung mấy ngày qua đã nhiều lần tới gặp, mong vì tình xưa nghĩa cũ mà rút đơn tố cáo. “Bố anh Trung mang 20 triệu đồng nói là khoản hỗ trợ trước mắt để lo thuốc thang, chữa trị nhưng em không nhận. Bác ấy để lại đầu giường bệnh rồi ra về. Em gọi điện cho anh Trung bảo mang tiền về song không thấy ai đến", Thảo nói và cho hay nếu công an không xử lý vụ việc sẽ gửi đơn đề nghị VKS vào cuộc. Trao đổi với VnExpress, người phát ngôn Công an Hải Phòng cho biết "không thể hòa giải là xong được". Vụ việc đã được Công an Hồng Bàng báo cáo Ban giám đốc Công an thành phố. Chị Thảo cho hay quen anh Trung qua mạng xã hội, khi gặp gỡ đã nảy sinh tình cảm. Sau hai lần anh Trung ghen tuông vô cớ đánh mình, Thảo chủ động chia tay. Cô bảo sau đó liên tục bị nhắn tin doạ giết nếu không nối lại tình cảm. Rạng sáng 14/3, anh Trung đi ôtô về Hải Phòng tìm đến quán giải khát nơi Thảo làm việc. Thảo cho hay không kịp tránh mặt, bị anh Trung giật tóc, đấm đá. Nữ chủ quán và 3 nhân viên không ai dám vào can ngăn. Khi Trung bỏ ra xe, Thảo được mọi người đưa đi ẩn nấp tại cửa thoát hiểm. Vài phút sau, anh Trung quay trở lại với cây kéo trong tay, la hét đánh Thảo cho tới khi cô bất tỉnh vì đau đớn. Bác sĩ Bệnh viện Việt – Tiệp xác định Thảo bị chấn thương sọ não, mắt thâm tím, tay trái bị thương... Đại tá Lê Văn Thoan (Trưởng phòng tổ chức cán bộ, Công an tỉnh Hải Dương) xác nhận Công an Hải Phòng đã gọi điện đến đơn vị xác minh về thiếu úy Trung. Theo đại tá Thoan, trước mắt Công an tỉnh Hải Dương chưa đưa ra hình thức kỷ luật với thiếu úy này. Khi Công an Hải Phòng có ý kiến, Công an tỉnh Hải Dương sẽ phối hợp xử lý nghiêm theo pháp luật và điều lệ ngành. Giang Chinh
news  Chủ tịch nước: 'Quyền thống lĩnh lực lượng vũ trang có nhiều vướng mắc'. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho rằng, một số nhiệm vụ của Chủ tịch nước được quy định trong hiến pháp nhưng thiếu cơ chế thực thi, trong đó có việc thực hiện "nhiệm vụ quyền hạn thống lĩnh lực lượng vũ trang nhân dân"..  Trong Báo cáo nhiệm kỳ công tác trước Quốc hội sáng 22/3, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho hay, với vai trò là Chủ tịch hội đồng quốc phòng và an ninh, thống lĩnh các lực lượng vũ trang nhân dân, trước tình hình thế giới và biển Đông phức tạp, Chủ tịch nước đã tham dự và có nhiều ý kiến đóng góp quan trọng tại các cuộc họp của Bộ Chính trị, Quân ủy trung ương, Đảng ủy công an trung ương. Trong nhiệm kỳ của mình, Chủ tịch nước luôn quan tâm chăm lo củng cố tiềm lực và tăng cường tiềm lực quốc phòng an ninh quốc gia, khả năng sẵn sàng chiến đấu. Chủ tịch nước đã chỉ đạo sát sao và có ý kiến thuyết phục với Thường vụ Quốc hội về việc sửa đổi Luật sĩ quan quân đội nhân dân và Luật công an nhân dân, nhất là quyết định về phong, tặng quân hàm cấp tướng. Trong nhiệm kỳ, Chủ tịch nước đã phong cấp tướng cho 194 sĩ quan quân đội nhân dân và 119 sĩ quan công an nhân dân, góp phần kiện toàn đội ngũ lãnh đạo chỉ huy của lực lượng vũ trang nhân dân. Tuy nhiên Chủ tịch nước cho rằng, "hoạt động của Hội đồng quốc phòng và an ninh cùng việc thực hiện nhiệm vụ quyền hạn thống lĩnh lực lượng vũ trang nhân dân có nhiều vướng mắc. Cụ thể là chưa có quy định về tổ chức và hoạt động của Hội đồng quốc phòng an ninh và bộ phận giúp việc cho hội đồng. Nhiệm vụ và quyền hạn thống lĩnh lực lượng vũ trang nhân dân được quy định trong hiến pháp nhưng chưa được cụ thể hóa trong các luật chuyên ngành". Từ thực tế trên, ông Trương Tấn Sang cho rằng cần tiếp tục nghiên cứu và đề xuất với Bộ chính trị, Ủy ban thường vụ Quốc hội về cơ chế hoạt động của Hội đồng quốc phòng an ninh. Ông Trương Tấn Sang được bầu làm Chủ tịch nước tháng 7/2011. Tại Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII, ông nằm trong số lãnh đạo quá tuổi nhưng được nhiều đại biểu giới thiệu tái cử vào Trung ương. Tuy nhiên, ông xin rút khỏi danh sách và được chấp thuận. Ban chấp hành Trung ương XI giới thiệu Bộ trưởng Công an Trần Đại Quang kế nhiệm vị trí Chủ tịch nước. Võ Hải
news  Ngư lôi 'Trường thương' từng gieo ác mộng cho tàu chiến Mỹ. Có tầm bắn xa không kém pháo hạm, kết hợp với đôi mắt tinh anh của lính cảnh giới, ngư lôi Trường thương đã khiến Mỹ thiệt hại nặng trong các cuộc đột kích..  Mùa thu năm 1942, đảo Guadalcanal thuộc quần đảo Solomon gần Australia trở thành tâm điểm của trận chiến Thái Bình Dương. Trong vòng 6 tháng, quân đội Mỹ và Nhật Bản đã giao tranh ác liệt trên đất liền, trên không và trên biển để giành quyền kiểm soát hòn đảo và sân bay chiến lược ở đây. Đối với hải quân Mỹ, từng luôn xem thường hải quân đế quốc Nhật Bản, trận chiến trên đảo Guadalcanal thực sự là một cú sốc. Thảm họa Trân Châu Cảng có thể được giải thích xảy ra là do yếu tố bất ngờ và hành động nghi binh của Nhật, nhưng trong những cuộc đối đầu ngoài khơi Guadalcanal, hải quân Mỹ đã mất tới 24 tàu chiến. Loại vũ khí khiến Mỹ phải hứng chịu thiệt hại nặng nề như vậy chính là "Trường thương", ngư lôi uy lực nhất của Nhật Bản trong những năm đầu của Thế chiến II, theo National Interest. Ngư lôi "Trường thương" (theo cách gọi của người Mỹ), được Nhật Bản phát triển từ cuối thập niên 1920 với định danh "Type 93", là một vũ khí khá đặc biệt. Theo cách nói hiện đại, nó là một vũ khí phi đối xứng, được thiết kế để bù đắp cho vị thế yếu của Nhật Bản trước các nước phương Tây có nền kinh tế lớn hơn. Một số tính năng của vũ khí này tương đương với các tên lửa diệt hạm siêu thanh hiện nay mà Nga và Trung Quốc dùng để đối phó với lực lượng hải quân mạnh hơn của Mỹ. Khi Thế chiến II nổ ra, Nhật Bản đã áp dụng chiến lược kiên trì tiến hành chiến tranh để đánh bại kẻ thù mạnh hơn. Theo chiến lược "trận đánh quyết định", Nhật Bản sẽ chiếm Philippines và khi hải quân Mỹ đi qua Thái Bình Dương để giành lại Manila, Nhật Bản sẽ sử dụng máy bay, tàu ngầm và tàu khu trục liên tục tấn công khiến hải quân Mỹ mệt mỏi và tiêu hao sinh lực. Khi hải quân Mỹ suy yếu đáng kể, hạm đội tàu chiến Nhật Bản sẽ xuất kích đánh chìm các tàu chiến Mỹ trong các trận hải chiến quy mô lớn gần Philippines. Để thực hiện kế hoạch này, hải quân đế quốc Nhật Bản đã liên tục huấn luyện các tàu mặt nước thực hiện các cuộc đột kích vào ban đêm để phát hiện và dùng ngư lôi tiêu diệt tàu chiến địch. Để bù đắp cho việc thiếu radar trên tàu chiến, hải quân phát xít Nhật huấn luyện rất gắt gao đội ngũ lính cảnh giới được trang bị ống nhòm nhìn đêm mạnh mẽ. Tuy nhiên, những điều này sẽ không có nghĩa lý gì nếu tàu chiến Nhật không được trang bị một loại ngư lôi mạnh, và "Trường thương" đã mang lại kết quả hơn cả mong đợi. Tàu chiến Australia vỡ làm đôi trong một cuộc thử nghiệm ngư lôi "Trường thương" là loại ngư lôi cỡ lớn với đường kính khoảng 61 cm, dài hơn 9 m và nặng gần ba tấn. Đầu đạn ngư lôi nặng 490 kg, gần gấp đôi đầu đạn các loại ngư lôi lớn khác. Phần quan trọng nhất của ngư lôi này là hệ thống đẩy. Khác với đa số ngư lôi của các quốc gia khác sử dụng hệ thống đẩy bằng hơi nước, diesel hay điện, ngư lôi Nhật Bản sử dụng hệ thống đẩy bằng khí ô-xy, giúp nó có thể phóng được quãng đường 19,3 km ở vận tốc 24,7 m/s, hoặc đoạn đường xa đến không tưởng 38,6 km, tương đương tầm bắn của pháo trên thiết giáp hạm, ở vận tốc 18,52 m/s. Ngư lôi này cũng không để lộ bong bóng trên mặt nước, khiến các tàu chiến của đối thủ không hề biết nó đang lao tới. Trong khi đó, ngư lôi Mark 15 trên các khu trục hạm Mỹ chỉ có trọng lượng một tấn và đầu đạn nặng 374 kg. Tầm bắn tối đa của Mark 15 chỉ là 12,8 km, bằng 1/3 tầm bắn của "Trường thương". Thực tế này khiến hải quân Mỹ thời đó chủ yếu dựa vào các khẩu pháo hạm thay vì ngư lôi trong các trận hải chiến. Mỹ nhanh chóng cảm nhận được uy lực của ngư lôi "Trường thương". Trong trận chiến trên đảo Savo, một lực lượng tinh nhuệ gồm các tuần dương hạm hạng nặng - thứ vũ khí mà Mỹ không bao giờ ngờ là sẽ được đối phương sử dụng để tấn công ban đêm - và khu trục hạm của Nhật bất ngờ đột kích lực lượng đồng minh, đánh chìm ba tàu Mỹ và một tuần dương hạm hạng nặng của Australia. Hải quân Mỹ buộc phải rút lui sau đó, khiến các đơn vị thủy quân lục chiến đồn trú trên đảo Guadalcanal lâm vào cảnh khốn đốn. Tại trận chiến Tassafaronga vào đêm 30/11/1942, hạm đội khu trục hạm "Tokyo Thần tốc" của Nhật đã đánh chìm một tàu và làm hư hại nặng ba tuần dương hạm hạng nặng của hải quân Mỹ, trong khi họ chỉ bị mất một khu trục hạm. Nhật Bản không chỉ giành ưu thế nhờ ngư lôi "Trường thương" mà họ còn có một loại vũ khí lợi hại khác, đó là những đôi "mắt thần" của lính cảnh giới. Hải quân Mỹ tin tưởng vào radar mới phát triển trang bị cho các tàu mặt nước nhưng các radar thô sơ này không đáng tin cậy và người vận hành nó chưa có kinh nghiệm. Trong khi đó, lính cảnh giới của Nhật Bản liên tục phát hiện tàu chiến Mỹ từ khoảng cách xa đến khó tin. Một khi lính cảnh giới phát hiện đối thủ, các tuần dương hạm và khu trục hạm của Nhật có thể lập tức tung đòn đánh bất ngờ ở khoảng cách an toàn mà không hề lo bị lộ vị trí, bởi ngư lôi "Trường thương" không phát ra tiếng nổ và chớp lửa trong đêm tối như pháo hạm. Tuy nhiên, cùng với thời gian và trải qua thực chiến, công nghệ và chiến thuật radar của Mỹ dần được cải tiến, xóa bỏ khoảng cách mà ngư lôi "Trường thương" và những cặp mắt cảnh giới tinh anh tạo ra cho các tàu chiến Nhật. Trong trận hải chiến đảo Guadalcanal lần thứ hai vào tháng 11/1942, hải quân Nhật Bản mất hai thiết giáp hạm và nhiều tàu chiến khác, và cuối cùng thất thủ ở đảo Guadalcanal. Ngư lôi "Trường thương" cũng trở thành dĩ vãng, khi những chiếc tàu sân bay và máy bay chiến đấu dần dần thống lĩnh các đại dương. Duy Sơn
news  Công an Hà Tĩnh: Em vợ chết lõa thể cạnh xác anh rể do 'tự sát'. Công an Hà Tĩnh kết luận vụ án anh rể và em vợ tử vong với nhiều vết đâm là do một người tự sát và có liên quan cái chết của người kia, tuy nhiên gia đình nạn nhân không đồng tình..  Nguồn tin từ chính quyền xã Cổ Đạm (huyện Nghi Xuân, Hà Tĩnh cho biết, ngày 11/3 Công an tỉnh Hà Tĩnh có văn bản gửi UBND xã về kết quả điều tra vụ án em vợ cùng anh rể tử vong với nhiều vết đâm, xảy ra trên địa bàn cách đây hơn 4 tháng, "Căn cứ thu thập chứng cứ vụ án, bà Trần Thị Thọ tử vong có liên quan đến cái chết của ông Nguyễn Văn Hoài. Còn việc ông Hoài chết là do tự sát", người này nói với VnExpress nội dung thông báo trong quyết định không khởi tố vụ án do đại tá Bùi Đình Quang, Phó Giám đốc công an tỉnh Hà Tĩnh ký. Gia đình ông Nguyễn Văn Hoài cũng nhận được thông báo này, cho rằng nội dung quá ngắn, không giải thích cụ thể lý do cái chết của hai người. Một người con của ông Hoài nói "gia đình không đồng tình, lý do công an đưa ra không thuyết phục". "Việc kết luận bố tôi tự tử ảnh hưởng tới cuộc sống của các thành viên gia đình. Chúng tôi sẽ kiến nghị cấp cao hơn yêu cầu điều tra lại nhằm giải oan cho bố", người con trao đổi với VnExpress. Trước đó, khoảng 18h ngày 28/11/2015, người dân đến nhà ông Hoài (58 tuổi) tá hỏa phát hiện thi thể bà Trần Thị Thọ (49 tuổi, xã Xuân Liên, Nghi Xuân) bị trói hai tay, không mặc quần áo, nằm sấp trên giường với nhiều vết đâm. Ông Hoài nằm gục phía dưới với nhiều vết đâm khắp cơ thể, xung quanh có máu. Bà Trần Thị Mạnh (vợ ông Hoài) cho hay mới vào miền Nam trông cháu được 5 ngày, do chồng đi lại khó khăn nên dặn em gái thỉnh thoảng mang thức ăn tới. Sáng 28/11/2015, bà Thọ được cho là rời nhà đi đưa cá cho ông Hoài song không thấy về. Khám nghiệm hiện trường, nhà chức trách thu được nhiều con dao nhỏ dính máu. Giáng Hương
news  Khoảng 500 triệu mua xe cũ nào hợp lý?. Tôi ở Hà Nội, hộ khẩu ở quê, muốn mua chiếc xe đã qua sử dụng nên phân vân giữa các lựa chọn (Tiến Hoàng)..  Hyundai Avante AT đời 2015 biển tỉnh với giá 530 triệu (chưa thương lượng); Kia K3 MT đời 2013 cũng biển tỉnh giá 525 triệu và Kia Forte sản xuất 2011 AT biển Hà Nội giá 440 triệu. Xin hỏi tôi nên chọn chiếc xe nào? 
news  10 đại học Mỹ có chương trình thực tập hấp dẫn. Các trường top đầu tại Mỹ đang ngày càng tăng cường việc chuẩn bị sự nghiệp cho sinh viên bằng cách giúp họ có được trải nghiệm thực tế thông qua việc thực tập..  Ngày 14/3, theo xếp hạng của The Princeton Review, các trường đại học sau là địa điểm lý tưởng để sinh viên dễ dàng tìm thấy cơ hội thực tập thuận lợi nhất. Đại học Gettysburg Gettysburg có rất nhiều chiến dịch PR chương trình thực tập bởi mạng lưới cựu sinh viên, đối tác khá rộng. Trường cung cấp lên đến 2.000 đôla tiền sinh hoạt phí cho sinh viên tham gia thực tập vào mùa hè. Đại học Bradley Lý do Bradley thu hút nhiều sinh viên là chính sách hỗ trợ tìm kiếm công việc và thực tập. Trường có những chương trình đa dạng phối hợp với nhiều công ty, tổ chức tại Mỹ. Đại học Cornell Theo The Princeton Review, nhiều sinh viên học tại Cornell được nhà trường hỗ trợ để có cơ hội thực tập sớm ngay từ năm đầu đại học. Ngoài ra, trường còn có một loạt cơ hội thực tập hè dành cho sinh viên, như chương trình 10 tuần thực tập kinh doanh - nơi sinh viên sẽ được trải nghiệm thực tiễn tại doanh nghiệp quy mô trung bình. Đại học Stanford Sinh viên có nhiều cơ hội thực tập thông qua các trung tâm nghề nghiệp tại trường, trong đó chủ yếu là công việc liên quan đến kỹ thuật số. Trường cũng có hội chợ nghề nghiệp với quy mô lớn, quy tụ khoảng 300 nhà tuyển dụng danh tiếng. Đại học Dayton Điểm đặc biệt trong công tác hướng nghiệp tại Dayton là trường có sự quan tâm đặc biệt cho những người hướng nội, vốn thường gặp khó khăn trong việc kết nối với thế giới bên ngoài. Sinh viên được hỗ trợ tích cực để có thể linh hoạt trong việc chọn lựa hình thức thực tập nhằm đảm bảo chất lượng học tập. Viện Công nghệ California Viện Công nghệ California nằm trong danh sách bình chọn này do có nhiều phòng thí nghiệm, trung tâm nghề nghiệp nơi sinh viên yêu thích công nghệ có thể thực tập. Ngoài ra, trường cũng có liên kết mạnh mẽ với hàng chục công ty hàng đầu trong kinh doanh công nghệ, kỹ thuật, khoa học máy tính, phòng thí nghiệm quốc gia. Đại học Northeastern 92% sinh viên tại trường có cơ hội tham gia ít nhất một chương trình liên kết thực tập toàn thời gian trong 6 tháng tại doanh nghiệp vùng Đông Bắc Mỹ, và khoảng 50% sinh viên được mời làm việc chính thức sau kỳ thực tập. Đại học Claremont McKenna Điểm đặc biệt tại đây là sinh viên được cựu sinh viên tư vấn trong thời gian 10 tuần trước khi tham gia vào kỳ thực tập. Ban tư vấn của trường cũng tạo điều kiện để sinh viên có những suất thực tập tại thung lũng Silicon trong thời gian nghỉ đông hằng năm. Nhiều em đã được thực tập tại các công ty danh tiếng như Google, Apple và Microsoft. Đại học George Washington Đây là năm thứ hai liên tiếp, George Washington lọt vào danh sách này. Sinh viên tại trường có hàng nghìn lựa chọn cho việc thực tập ở nhiều lĩnh vực như: y tế, công nghệ, nghệ thuật, chính trị và phi lợi nhuận. Nhà trường cung cấp lên đến 3.000 đôla để bù đắp cho các kỳ thực tập không lương. Sinh viên của trường từng được thực tập tại NASA, Google. Đại học Amherst Các cơ hội thực tập hè đến từ mạng lưới cựu sinh viên, đối tác của Amherst. Sinh viên có thể được nhà trường ưu đãi chi phí sinh hoạt khoảng 4.000 đôla cho kỳ thực tập trong lĩnh vực dịch vụ công cộng, giáo dục, nghệ thuật, chính phủ. Chinh Phạm
news  Bà Suu Kyi được đề cử vào nội các Myanmar. Bà Aung San Suu Kyi được đề cử để trở thành một thành viên trong nội các của tổng thống Myanmar mới đắc cử Htin Kyaw..  Tên của bà Suu Kyi nằm trong danh sách các bộ trưởng được đề cử, theo thông báo hôm nay của Chủ tịch Quốc hội Win Khaing Than. Theo VOA, trong danh sách các bộ trưởng được đề cử, tên bà Suu Kyi nằm cạnh 4 Bộ: ngoại giao, điện lực và năng lượng, giáo dục và vị trí Bộ trưởng phụ trách văn phòng tổng thống. "Dù bà có điều hành bao nhiêu bộ đi nữa cũng không quan trọng, vì dù gì thì bà sẽ điều hành toàn bộ chính phủ", Win Htein, chính trị gia cấp cao của NLD, một phụ tá thân cận của bà Suu Kyi, nói. Nếu giữ chức ngoại trưởng, bà Suu Kyi sẽ phải từ bỏ ghế trong quốc hội và vai trò lãnh đạo đảng Liên minh Quốc gia vì Dân chủ (NLD). Bà đã lãnh đạo đảng này đến chiến thắng áp đảo trong cuộc bầu cử quốc hội tháng 11 năm ngoái, chấm dứt 5 thập kỷ Myanmar nằm dưới sự chỉ đạo toàn diện hay một phần của quân đội. Bà bị cấm làm tổng thống, do điều khoản của Hiến pháp cấm bất cứ ai có con cái hoặc hôn phu, hôn thê là người nước ngoài giữ chức vụ này. Người chồng quá cố và hai con trai của bà Suu Kyi là người Anh. Bà Suu Kyi, người từng đoạt giải Nobel Hòa bình, đã tuyên bố bà sẽ nắm quyền lực tối thượng, trên cả tổng thống mới đắc cử Htin Kyaw, người bạn lâu năm của bà. Trọng Giáp
news  Lý thuyết xây dựng cỗ máy du hành xuyên thời gian. Về mặt lý thuyết, các nhà khoa học cho rằng hoàn toàn có thể chế tạo cỗ máy du hành thời gian, đi tới tương lai hay ngược về quá khứ..  Theo CNN, lý thuyết về cỗ máy xuyên không bắt đầu từ khi Newton khám phá ra mối quan hệ giữa khối lượng và lực hấp dẫn, với câu chuyện về quả táo rơi vào đầu nổi tiếng. Ông cho rằng lực làm quả táo rơi xuống và lực giữ Mặt Trăng trên quỹ đạo quay ổn định phải là một. Tới đầu thế kỷ 20, Einstein tiếp nối với Thuyết tương đối tổng quát đã tìm ra mối liên hệ giữa khối lượng, lực hấp dẫn và thời gian. Ngày nay, với công thức hình học Pythagore về tam giác vuông và công thức co giãn thời gian của Einstein, bạn có thể dễ dàng chứng minh được thời gian trôi chậm hơn với vật thể đang chuyển động. Theo tính toán, nếu có thể di chuyển ở tốc độ bằng 95% tốc độ ánh sáng (khoảng 285.000 km/giây), một người rời khỏi Trái Đất vào năm 2000 và quay trở lại vào năm 2032 (theo đồng hồ đặt trên Trái Đất), đồng hồ của người đó mới chỉ tới năm 2010. Điều này có nghĩa là bạn đã đi tới tương lai 22 năm sau của mình. Tuy nhiên, di chuyển ở tốc độ đó với con người là không khả thi. Tàu vũ trụ hiện nay khi rời khỏi bầu khí quyển Trái Đất cũng chỉ có vận tốc 10 km/giây. Ngay cả khi đạt được tốc độ cần thiết, cơ thể con người cũng sẽ không chịu được các lực ép do tốc độ đó gây ra. Ở chiều ngược lại, đi về quá khứ, giáo sư vật lý và thiên văn học người Mỹ Frank Tipler đã từng công bố một bài báo vào năm 1974 về một thiết bị giúp trở về quá khứ, gọi là xy-lanh Tipler. Đây là một đường ống rất lớn hình trụ, dài khoảng 100 km, với khối lượng cỡ Mặt Trời nhưng rất đặc. Tiếp theo, cần phải xoay ống nhanh dần theo trục dọc, tới khi đạt khoảng vài tỷ vòng mỗi phút, sẽ làm nhiễu động, tạo ra các hiệu ứng vặn xoắn không thời gian. Quá trình này có thể làm phát sinh sóng hấp dẫn. Nếu bỏ qua các vấn đề về một vật thể khối lượng lớn như thế có thể gây ra khi ở quá gần, như hút vào và ép bạn phẳng ra, và nếu bạn theo được các vòng quay của nó, các hiện tượng kỳ lạ sẽ xảy đến. Nhờ chuyển động quay tròn của mình, chiếc máy sẽ giúp người bên trong quay ngược về quá khứ, dù với người đó, thời gian vẫn trôi về phía trước. Đi ngược thời gian bao xa tùy thuộc vào thời gian ở bên trong ống và số vòng quay theo ống. Tuy nhiên, các nhà khoa học cho rằng, thiết bị này sẽ tiềm ẩn rất nhiều rủi ro. Có khả năng chúng ta sẽ phá hỏng duyên phận của bố mẹ và không bao giờ được sinh ra. Nguyễn Thành Minh
news  Trấn Thành tức giận khi nghe Anh Đức kể chuyện 'kinh hoàng'. Chăm chú lắng nghe câu chuyện mà người bạn già Anh Đức cho là 'hết hồn' khi đặt chân đến Mỹ đã khiến Trấn Thành nổi giận..  Trấn Thành muốn 'bóc khói' khi nghe xong câu chuyện rùng rợn của Anh Đức. Thu Trang bị bạn bè xa lánh khi đi học bằng xe đưa rước Ông bố Tiến Luật đã rất vô tư khi không hài lòng với cách đi xe đưa rước của con gái Thu Trang. Khi ông bố chăm con lúc mẹ vắng nhà Chỉ bằng vài động tác đơn giản là ông bố đã có thể dễ dàng làm cho cậu con trai vui vẻ. Bất lực nhìn bạn bè cười trên nổi đau của mình Chẳng những không hỏi thăm mà đám bạn thân còn vô tư cười trên nổi đau của bạn mình. > Xem thêm: Trùm Sò tổng hợp
news  Mệt mỏi khi sống với người chồng 'bẩn tính'. Tôi gồng mình sống, nhịn, cố gắng hàn gắn. Nếu đã động đến anh thì tôi có ngọt nhạt giải thích anh vẫn kiểu cười khẩy "à ra thế, tôi chả quan tâm"..  Tôi 29 tuổi, chồng bằng tuổi, lấy nhau hai năm và có một nhóc gần một tuổi, từ lúc yêu đến cưới là cả chặng đường gian nan. Tôi là một cô gái bình thường, được cái dáng người kéo lại và cũng biết ăn mặc nên không đến nỗi xấu. Chồng đến với tôi khi còn đầy bóng hình người cũ (người yêu đầu bỏ anh để yêu bạn thân anh), rồi anh còn đi yêu người khác khi đang yêu tôi vì lý do muốn tìm hiểu người gần nhà. Tôi nhà xa (cách 180km), con nhà bình thường (người anh tìm hiểu bố làm to ở huyện), anh thẳng thắn xin phép tôi đi tìm hiểu người ta mấy tháng, tôi buông cho anh đi luôn. Khép lại mọi chuyện, sau gần một năm chúng tôi vẫn về với nhau. Khi tôi về nhà anh thì liên tiếp gặp "tai nạn" nhận nhầm cô nọ cô kia, từ người nhà đến thầy bói, vì yêu cô nào mẹ với anh cũng đi xem bói. Anh là người điềm đạm, lễ phép (ảnh hưởng cách giáo dục của mẹ) nhưng tính cục và nóng. Với người ngoài anh đúng kiểu "con nhà người ta", nhưng với gia đình đặc biệt là mẹ và vợ, không còn tính xấu gì anh không bộc lộ. Anh không say sưa rượu chè, sợ tụ tập ăn uống, không đua đòi, rất tiết kiệm, chăm vợ con (rất chăm con từ thay tã, bế ngủ, chơi... dành hầu hết thời gian cho con). Cũng chính vì con là cục vàng nên chỉ hắt hơi sổ mũi cũng là một vấn nạn với anh. Anh bi kịch hóa vấn đề, thở ngắn thở dài rồi đá thúng đụng nia mọi người. Bên cạnh đó, còn một tính mà giờ là nguyên nhân chính gây bất hòa và cuộc sống ngột ngạt căng thẳng cho gia đình tôi, theo như mẹ anh gọi là "bẩn tính". Ngay từ hồi yêu nhau, không dưới 4 lần anh hét tôi câm miệng ở giữa đường (ngay cả khi đang dừng đèn đỏ đông người). Có lần trên đường từ nhà anh lên Hà Nội anh còn dọa đánh tôi giữa đường và hình như sau vụ này là lần duy nhất anh có mở miệng nói lời xin lỗi. Dạo gần đây, hở tí anh xưng mày tao; lúc vui vẻ tôi đã nói với anh rằng cuộc sống kiểu gì cũng có lúc "cơm không lành canh không ngọt" nhưng tuyệt đối phải sống tôn trọng nhau. Vấn đề mọi chuyện đều đến từ việc rất nhỏ, ví dụ lúc bình thường nói chuyện tôi chỉ bảo nhà anh chân vòng kiềng là do di truyền đấy; thế mà lúc cãi nhau anh nói vào mặt tôi "Chả lẽ nhà cô có cái gen mất dạy". Lý do chỉ vì thằng em tôi đến chơi ăn cơm, anh ngồi phòng trong nên nó không thò đầu vào chào. Rồi nó ăn cơm xong lại bỏ đồ vào tủ mà không đậy. Tôi đang bế con ngủ, bảo anh bỏ tạm ra ngoài đi lát tôi sẽ đậy, anh quay ra nói "Tôi không hầu chị em cô".
	Anh em tôi gần gũi, có đến chơi cũng chẳng bao giờ chúng nó chào kiểu "Em chào chị ạ, em chào anh ạ", chỉ hỏi nhau câu "Nay chị làm về sớm ạ", "Cháu đâu rồi", thực ra nó cũng là một cách chào hỏi thôi, lúc vui vẻ không sao, lúc có chuyện là cái cớ để anh "mặt nặng mày nhẹ". Rút kinh nghiệm tôi gom tất cả lũ em lại và quán triệt ra về chị không cần chào, quay qua anh mà chào cho dõng dạc. Tôi cũng giải thích với anh nhiều lần rằng không cần lúc tình cảm phải nói thêm câu yêu vợ, chỉ cần lúc nóng giận anh kìm nén cái miệng một chút. Xưng hô như thế với vợ chả làm ai chết, cũng chả li dị luôn được, nhưng lâu sẽ gây xa cách, mất tình cảm với nhau, nhưng lần sau đâu lại vào đấy. Rồi gần đây đến chuyện vợ chồng, con bé nhà tôi rất quấy, khóc đêm khóc ngày. Đến giờ 11 tháng rồi cháu đã ngoan hơn rất nhiều nhưng tối ngủ vẫn phải bế ru, đêm bú liên tục vì cháu ngủ không ngon, không cho bú lại dậy chơi. Đêm tôi chỉ ngủ thực sự được tầm 2-3 tiếng, còn không thì canh me con cả đêm. Tôi sinh chẳng có mẹ chồng mẹ đẻ chăm, vài tháng nay bà nội mới lên trông cháu ít ngày vì tôi đi làm. Cũng may anh là người chồng chu đáo và biết chia sẻ công việc. Vấn đề là, không biết do thay đổi sau sinh hay do bị stress nhưng chuyện quan hệ tôi không được hào hứng. Nếu tầm 5 ngày trở lên thì tôi còn cảm thấy hào hứng nhưng nhu cầu của anh khá cao, có thể hàng ngày cũng được. Lúc nào khó chịu quá tôi khất sang ngày hôm sau, lúc anh vui vẻ chấp nhận, lúc anh đồng ý nhưng những tháng ngày sau đó là địa ngục vì anh "đá thúng đụng nia", mặt sưng xỉa và coi như không động vào vợ. Tôi lại phải chủ động làm hòa, được đà đó anh lại muốn liên tục. Tôi nói rõ ràng, có thể do bản thân thay đổi hormone và nội tiết sau sinh, có thể do stress...
	Khi vợ chồng tình cảm, những lần anh xúc phạm mày tao với tôi nó nhảy múa trong đầu, làm tôi cũng giảm cảm hứng. Mọi người thường bảo nếu từ chối chồng sẽ gây cho anh cảm giác bị yếu kém, tôi sợ anh nghĩ điều đó nên đã giải thích. Tôi không chán chồng để tìm vui thú bên ngoài, hãy nghĩ tôi đang bị bệnh mà thông cảm, nhưng anh không cần biết gì hết, anh lại đưa tôi bài báo nói về chuyện hậu quả của việc từ chối chồng với một câu "Đọc đi không cần giải thích nhiều”. Anh không chịu hiểu và không muốn hiểu. Tôi nói rõ với anh mình không muốn mỗi lần vì chuyện này mà lại căng thẳng với nhau cả tháng. Tôi cũng nói đủ lời để mong anh hiểu nhưng anh vẫn quay ra cùn với tôi, nói nếu không thích động vào nhau thì mỗi đứa tự giải quyết nhu cầu. Vui vẻ tôi cũng nói anh rằng đừng có đùa cợt kiểu thế. Bình thường không sao, lúc có chuyện anh lại lôi ra nói mà không đúng sự thật. Tôi gồng mình lên sống, nhịn, cố gắng hàn gắn. Nếu đã động đến anh thì tôi có nói gì, ngọt nhạt giải thích anh vẫn kiểu cười khẩy "à ra thế, tôi chả quan tâm". Thực sự tôi rất mệt mỏi với cuộc sống như thế này, mong các bạn tư vấn giúp tôi. Chân thành cảm ơn. Phương
news  Mức tiêu hao nhiên liệu thực tế của Ford Fiesta 2016?. Theo thông số của nhà sản xuất đưa ra mức tiêu thụ nhiên liệu trên đường kết hợp của Ford Fiesta 1.0L EcoBoost là 5,3 lít/100 km. (Phan Nhân).  Xin hỏi, mức tiêu hao nhiên liệu thực tế của xe này thế nào có tiết kiệm nhiên liệu như thông số nhà sản xuất đưa ra? 
news  Đánh xóc đĩa qua phần mềm điện thoại. Người trong sới bạc ở ven sông Mã được hướng dẫn tham gia chương trình đánh xóc đĩa qua điện thoại, giao dịch bằng ám hiệu..  Chiều 21/3, nhiều cảnh sát hình sự Công an tỉnh Thanh Hóa mặc thường phục ập vào quán cà phê ở xã Thiệu Dương, TP Thanh Hóa bắt quả tang gần 20 người đang chơi xóc đĩa. Các con bạc nháo nhào bỏ chạy song đã bị khống chế. Tại hiện trường, cảnh sát thu hàng chục triệu đồng, nhiều dụng cụ phục vụ đánh, gá bạc. Hôm nay qua sàng lọc, cảnh sát tiếp tục tạm giữ 16 người để phục vụ điều tra. Một cảnh sát tham gia phá án cho hay những người đánh bạc hoạt động khá tinh vi. "Họ đánh xóc đĩa qua phần mềm cài trên điện thoại và chỉ dùng ám hiệu khi đặt cửa".  Lam Sơn
news  1 tỷ nên mua Kia Sorento hay Toyota Fortuner?. Gia đình có 2 cháu nhỏ, tầm 1 tỷ tôi dự định mua xe 7 chỗ vừa sử dụng gia đình rảnh rỗi kinh doanh dịch vụ. (Phạm Minh Trung).  Với mục đích trên xin hỏi tôi nên chọn Kia Sorento hay Toyota Fortuner? 
news  4 công nhân tử vong ở cầu Suối Quanh do thi công sai thiết kế. Nguyên nhân vụ sập hệ đà giáo cầu Suối Quanh khiến 4 công nhân tử vong được xác định là do chất tải lệch tâm, trượt trụ hệ đà giáo và thi công chưa đúng thiết kế..  Ông Lê Anh Tuấn, Phó chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa, cho biết cơ quan chức năng vừa thống nhất đưa ra kết luận vụ tai nạn lao động ở công trường cầu Suối Quanh (huyện Quan Hóa) làm 4 người tử vong ngày 9/1. Ông Tuấn cho hay, nguyên nhân chính dẫn đến sập hệ đà giáo trong quá trình thử tải để thi công là chất tải lệch tâm, kết hợp với hiện tượng trượt chân hệ đà giáo trên bệ trụ tạm. Bên cạnh đó, việc thay thế chỉ huy trưởng công trình trước thời điểm xảy ra vụ việc chưa phù hợp vì người mới thiếu kinh nghiệm. Công tác quản lý chất lượng cơ bản đảm bảo song còn thiếu nhật ký công trình, nhật ký giám sát; đặc biệt là đề cương thử tải hệ đà giáo không đưa ra trình tự và vị trí đặt thử tải, lắp đặt hệ đà giáo vào bệ móng chưa đúng như hồ sơ thiết kế. Theo ông Tuấn, sự cố sập hệ đà giáo trong quá trình thử tải để thi công công trình cầu Suối Quanh là đặc biệt nghiêm trọng. Tai nạn làm 4 người chết và phá hỏng toàn bộ hệ thống đà giáo, ảnh hưởng tới tiến độ dự án. Phó chủ tịch Thanh Hóa yêu cầu Công ty TNHH Tư vấn và Xây dựng Đại học Giao thông Vận tải bổ sung các số liệu điều tra, từng nội dung điều tra để có kết luận cụ thể và báo cáo về Sở Xây dựng Thanh Hóa sớm nhất. Việc này nhằm đánh giá khách quan và có kết luận cuối cùng về nguyên nhân sự cố. Ngoài ra, Công an tỉnh Thanh Hóa cũng được chỉ đạo sớm xác định rõ trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân có liên quan để có biện pháp xử lý theo quy định.  Cầu Suối Quanh bắc qua sông Mã thuộc dự án đường nối các huyện miền núi phía Tây Thanh Hóa do Sở Giao thông tỉnh này làm chủ đầu tư. Cầu được khởi công từ tháng 6/2010, có tổng mức đầu tư 182 tỷ đồng, do Công ty cổ phần Đạt Phương trúng thầu thi công. Do thiếu vốn nên đến tháng 3/2015, nhà thầu mới thi công được 2 trụ chính. Sau khi được tái bố trí nguồn vốn từ tháng 4/2015 đến nay, nhà thầu đã tổ chức thi công liên tục 3 ca mỗi ngày nhằm hoàn tất vào tháng 3 tới, bảo đảm kế hoạch tích nước và phát điện của Nhà máy thủy điện Trung Sơn vào đầu tháng 4.  Lê Hoàng
news  Vẫn còn những quả bom. Đất nước tôi
	Hôm qua
	Một vụ nổ như bom
	Trên con phố mới
	Người "cưa bom" bị chết cùng ba người vô tình đi qua đường
	Chết đau thương vì chính sự liều lĩnh, thiếu hiểu biết và bất cẩn của anh ta.  Sau chiến tranh hơn bốn mươi năm
	Đất nước tôi vẫn còn những quả bom chưa nổ
	Lại thêm một số người "cảm tử"
	Làm nghề cưa bom
	Họ mưu sinh
	Trên sự nghèo khó, thiếu hiểu biết và bất hạnh của chính mình
	Dẫu biết rằng sau chiến tranh có gần 4 vạn người chết
	Và hơn 6 vạn người tàn tật vì bom, mìn Trên hành tinh này
	Không có nơi nào người dân yên lành dám cưa bom giữa phố
	Chỉ trừ những kẻ đánh bom liều chết ở phía bên kia
	Tôi không sao hiểu được
	Tôi không sao cắt nghĩa được… Đất nước tôi
	Hôm qua
	Kẻ lái xà-lan đâm sập trụ cầu
	Cũng không bằng lái giống kẻ lao ôtô đâm chết ba người trước đó
	Tôi chẳng hiểu thế nào
	Tôi không biết vì sao… Đất nước tôi
	Cứ mỗi ngày qua đi
	Lại có thêm vài chục người chết bất đắc kỳ tử ngoài đường
	Mỗi năm hơn tám ngàn người tử vong vì tai nạn giao thông
	Mỗi năm chúng ta mất trắng gần một “sư đoàn”
	Và số người bị thương gấp ba lần số chết
	Những năm qua đã có dăm “sư đoàn” dân sự đi vào cát bụi
	Và dăm “sư đoàn” dân sự biến thành phế nhân Không một viên tướng nào bị cách chức
	Không một viên tướng nào chịu từ chức
	Không một viên tướng nào bị rớt sao
	Không lẽ mặt trận này không có tướng? Tôi chỉ thương đất nước mình
	Những người nông dân hiền lành, chịu khó
	Vẫn phải mưu sinh bằng nghề thu gom sắt vụn và cưa bom:
	- Đồng nát đi, đồng nát đi
	Tiếng rao một thời quá khứ
	Vọng đến thời tương lai Không có nơi nào nhiều bom, mìn như đất nước tôi
	Sau hơn 40 năm chiến tranh
	Vẫn còn những quả bom sắp nổ
	Và những nẻo đường “bất đắc kỳ tử”
	Chiều nay
	Vẫn còn bao người phải khóc
	Thương xót những người thân gặp thảm nạn hôm qua… Nguyễn Việt Chiến
news  Hệ thống giáo dục KinderWorld tuyển sinh tại Hà Nội. Trường tổ chức ngày hội tuyển sinh cho năm học mới vào sáng thứ Bảy (ngày 26/3) tại tất cả các cơ sở trong hệ thống ở Hà Nội..  Ngày hội tuyển sinh do Trường Mẫu giáo Quốc tế KinderWorld và Trường Quốc tế Singapore tổ chức, diễn ra từ 9h30-11h30 ngày 26/3. Tham dự ngày hội, phụ huynh và học sinh sẽ được trải nghiệm môi trường học tập quốc tế và gặp gỡ ban giám hiệu cùng đội ngũ giáo viên của trường. Ngoài ra, các em học sinh có cơ hội nhận được học bổng khuyến học trị giá 24 triệu đồng. Hệ thống các trường quốc tế của Tập đoàn Giáo dục KinderWorld có mặt tại Hà Nội từ năm 2000 với hai thương hiệu là trường Mẫu giáo Quốc tế KinderWorld (KIK) và trường Quốc tế Singapore (SIS). Hai trường này cung cấp chương trình quốc tế và song ngữ cho học sinh trong và ngoài nước từ bậc nhà trẻ đến dự bị đại học. Hiện hệ thống đã có 6 học xá tại Hà Nội với gần 2.000 học sinh đến từ hơn 50 quốc gia. Tập đoàn Giáo dục KinderWorld được thành lập năm 1986 tại Singapore, hiện vận hành hệ thống 15 học xá tại Việt Nam với các thương hiệu: Trường Quốc tế Singapore (SIS), Trường Mẫu giáo Quốc tế KinderWorld (KIK), Quốc tế Việt Nam - Singapore (SVIS), Cao đẳng Quốc tế Pegasus (PIC) tại 6 tỉnh thành phố lớn bao gồm Hà Nội, Đà Nẵng, Nha Trang, TP HCM, Bình Dương, Vũng Tàu. KinderWorld cũng đang vận hành Trường Quốc tế Pegasus (PIS) tại Malaysia. N.Loan
news  Hàng nghìn ôtô điện đang chạy 'chui'. Mặc dù không xảy ra tai nạn giao thông song hàng nghìn xe điện đang hoạt động tại các bãi biển, khu du lịch... chưa được đăng ký, đăng kiểm..  Tại hội nghị sơ kết thí điểm hoạt động xe điện 4 bánh sáng 22/3, ông Trần Bảo Ngọc, Vụ trưởng Vận tải (Bộ Giao thông Vận tải) cho biết, hiện có 10 địa phương được phép thí điểm hoạt động xe điện 4 bánh gồm: Hà Nội, Lào Cai, Hải Phòng, Thanh Hóa, Nghệ An, Quảng Bình, Thừa Thiên - Huế, Đà Nẵng, Khánh Hòa, Bà Rịa - Vũng Tàu. 3 địa phương gồm TP HCM, Kiên Giang, Quảng Nam tiếp tục đề xuất cho phép thực hiện. Tuy nhiên, loại phương tiện này chưa được quy định trong Luật giao thông đường bộ nên việc thực hiện thủ tục đăng ký, cấp biển số, đăng kiểm an toàn kỹ thuật, áp biểu tính các loại thuế, phí cầu đường, biểu tính thu tiền quỹ bảo trì đường bộ... đều gặp khó khăn cho cả cơ quan nhà nước cũng như doanh nghiệp. Ông Nguyễn Hữu Trí, Cục phó Đăng kiểm tiết lộ, trong số 1.300 xe điện được nhập khẩu đang hoạt động thì mới có 176 xe được đăng kiểm. Sở hữu 50 xe điện chạy ở khu du lịch Đồ Sơn, Cát Bà và trung tâm Hải Phòng, ông Nguyễn Quang Hưng, đại diện Công ty CP điện tử viễn thông Hải Phòng, cho biết số phương tiện này được mua từ doanh nghiệp sản xuất trong nước, song do thời điểm mua trước Nghị định 86 nên nhà sản xuất chưa có giấy chứng nhận đăng kiểm, khiến doanh nghiệp lúng túng vì không đủ thủ tục. "Ngày 1/4 tới đây, Công an thành phố yêu cầu tất cả xe điện có đăng ký mới được hoạt động, nếu không chúng tôi phải đắp chiếu xe, người lao động sẽ mất việc", đại diện doanh nghiệp Hải Phòng lo lắng. Ông Vương Quốc Tuấn, Phó giám đốc Sở Giao thông Vận tải Thanh Hóa, cho biết Sầm Sơn có 431 xe điện, phần lớn mua trong nước chỉ có giấy chứng nhận xuất xưởng cơ sở sản xuất của doanh nghiệp nên không làm đăng ký được. Mặc dù hơn 100 xe chủ động nộp thuế với cơ quản quản lý nhưng vẫn không đăng ký, không đăng kiểm được theo Thông tư 86. Các doanh nghiệp xe điện rất muốn đăng ký, đăng kiểm và gửi văn bản đến Cục Đăng kiểm đề nghị có hướng dẫn cụ thể. Trước mắt, Công an Sầm Sơn đã cấp biển theo đánh số để quản lý vì hoạt động trong phạm vi hẹp. Là địa bàn có số xe điện lớn nhất cả nước với gần 500, ông Võ Văn Hùng, Phó chủ tịch Ủy ban Nhân dân thị xã Cửa Lò (Nghệ An), cho biết năm 2011 tỉnh đã thí điểm 110 xe điện, thay thế được 700 xe ôm. Lượng khách du lịch ngày càng tăng nên lượng xe điện hiện tăng gần 500 mà chưa được đăng ký đăng kiểm. Ông Hùng đề nghị Bộ Giao thông Vận tải ban hành quy định về quản lý đăng ký đăng kiểm và xử lý vi phạm. Ngoài ra, nên có cơ chế riêng cho hợp thức hóa số xe điện đã được thí điểm, sau đó sẽ quản lý chặt chẽ hơn. Thiếu tướng Nguyễn Quốc Tuấn, Cục phó Cục Cảnh sát giao thông cũng cho rằng, Bộ Công an mong muốn quản lý thống nhất toàn quốc nên sẽ giải quyết một số khó khăn như xe máy không chính chủ. Với những ôtô điện giống xe máy điện vì nhập khẩu về nên khi không có giấy tờ sẽ không đăng ký được. Do đó, cần theo gỡ giống xe máy điện thiếu giấy tờ. Tại hội nghị, Thứ trưởng Giao thông Vận tải Lê Đình Thọ đánh giá hiện xe điện vướng nguồn gốc hồ sơ giấy tờ, thuế. Do đó, muốn quản lý được thì các xe này phải có đăng ký, đăng kiểm. Bộ Công an đã ban hành Thông tư 15 cho phép đăng ký và Bộ Giao thông Vận tải ban hành Thông tư 86 về đảm bảo chất lượng, kỹ thuật môi trường. Đây là hành lang pháp lý chỉ mang tính chất tạm thời, chưa chặt chẽ. Do vậy, thời gian tới khi dừng thí điểm xe điện thì cần hệ thống văn bản quy phạm pháp luật như sửa Nghị định 86 để đưa xe điện 4 bánh vào loại hình vận tải kinh doanh có điều kiện. Thứ trưởng đề nghị từ nay đến 30/3, các Sở phải tổng hợp số lượng xe hiện có, để báo cáo và có giải pháp; tiếp tục tăng cường quản lý Nhà nước đi kiểm tra một số tỉnh về quản lý xe này như thế nào để nhằm xây dựng Nghị định 86 sát với thực tiễn, không trở thành rào cản. Đoàn Loan
news  Ý tưởng phóng vệ tinh siêu nhỏ tìm người ngoài hành tinh. Các nhà khoa học cho rằng sử dụng vệ tinh siêu nhỏ hiệu quả và tiết kiệm hơn trong việc tìm kiếm hành tinh có sự sống ngoài Trái Đất..  Theo Live Science, các nhà khoa học NASA đang đề xuất tìm kiếm những thế giới mới bằng cách sử dụng vệ tinh có kích thước bằng bàn tay. "Phương án này sẽ tiết kiệm hơn nhiều so với việc phóng đi cả một vệ tinh lớn, bởi chúng vừa có thể thu được nhiều dữ liệu hơn trong thời gian ngắn hơn mà lại còn rẻ hơn nữa", Ameer Blake, sinh viên năm cuối Đại Học Howard, Washington cho biết. Blake và giáo sư hướng dẫn, Aki Roberge, nhà thiên văn học của NASA, đang nghiên cứu khả năng sử dụng một thiết bị gọi là vệ tinh lập phương nhằm tìm kiếm hành tinh mới quanh ngôi sao Beta Pictoris. Trong phiên họp hồi tháng một của Hiệp hội Thiên văn Mỹ tại Florida, các nhà khoa học cho rằng có thể tồn tại một hành tinh có sự sống quanh ngôi sao này, có tên là Beta Pictoris b. Nhỏ mà tài Năm 2008, sử dụng kính thiên văn Hubble của NASA, các nhà khoa học đã tìm ra một hành tinh khổng lồ có bán kính lớn hơn 1,5 lần so với sao Mộc, quay quanh sao Beta Pictoris. Khoảng cách từ hành tinh này đến sao chủ gấp 9 lần khoảng cách từ Trái Đất đến Mặt Trời, tương đương quỹ đạo của Sao Thổ trong hệ Mặt Trời. Beta Pictoris b là ngoại hành tinh (hành tinh ngoài hệ Mặt trời) gần nhất có thể thu được hình ảnh. Kính Hubble đặc biệt thích hợp để quan sát những hành tinh khổng lồ, lớn hơn Sao Mộc vài lần, tuy nhiên nó lại gặp khó khăn với những hành tinh nhỏ hoặc ở quá gần sao mẹ. Blake và Roberge đang có ý tưởng phóng một vệ tinh lập phương vào không gian nhằm tìm kiếm thế giới mới. Các nhà nghiên cứu đã phát hiện một vành đai trải dài trong khoảng hơn 1.400 lần khoảng cách từ Trái Đất đến Mặt Trời về cả hai phía của ngôi sao Beta Pictoris, và quỹ đạo hành tinh của chúng ta đồng hướng với quỹ đạo vành đai này. Điều này cho phép vệ tinh lập phương có thể tìm kiếm những hành tinh khác trong quỹ đạo của hành tinh Beta Pictoris b bằng phương pháp dịch chuyển. Không giống như phương pháp thu hình ảnh trực tiếp (thu lại những ánh sáng phản xạ từ hành tinh, từ đó dựng ảnh của hành tinh), phương pháp dịch chuyển mà kính thiên văn Kepler đang áp dụng có thể tìm kiếm cả trong phần bóng tối của hành tinh khi bị che khuất. Dựa trên những nghiên cứu sơ bộ, Blake cho rằng một vệ tinh lập phương có thể phát hiện ra các hành tinh khí trong quỹ đạo ngắn. "Chúng ta hoàn toàn có thể tìm thấy những Sao Mộc nóng", Blake nói. Sao Mộc, hành tinh lớn nhất của hệ Mặt Trời vẫn được coi là một hành tinh lạnh do quỹ đạo cách xa Mặt Trời. Blake đề cập đến khả năng tìm thấy những hành tinh lớn hơn nhiều lần Sao Mộc, và nằm ở quỹ đạo còn gần hơn quỹ đạo của Sao Thủy. Phát hiện và thu thập Nhiều năm trước, nhà khoa học chuyên tìm kiếm hành tinh Sara Seager thuộc Viện Công Nghệ Massachusetts đã đề xuất việc sử dụng một đội vệ tinh siêu nhỏ nhằm tìm hiểu những hành tinh nằm ngoài hệ Mặt Trời. Blake cho biết ý tưởng này là nguồn cảm hứng cho anh và giáo sư hướng dẫn cân nhắc sử dụng một công cụ vệ tinh để tập trung nghiên cứu một ngôi sao. "Điều này chỉ đơn giản là tập trung tối đa vào một hành tinh và tìm kiếm mọi thông tin có thể", Blake nói. Khi phương pháp này chứng minh được tính hiệu quả, các vệ tinh khác sẽ được phóng lên nhằm tìm kiếm những hành tinh khác hoặc xác nhận các quan sát sơ bộ đã được thực hiện, như những kết quả thu được từ kính thiên văn Kepler. Vệ tinh lập phương đầu tiên ra đời vào năm 1999 để phục vụ công tác nghiên cứu và thử nghiệm công nghệ tại các trường đại học. Chúng có hình dạng chuẩn là một khối lập phương có kích thước mỗi cạnh 10 cm. Hai vệ tinh loại này dự kiến được phóng trong tháng ba để hỗ trợ cho tàu vũ trụ Mars InSight của NASA trong quá trình tiếp cận và hạ cánh xuống bề mặt Sao Hỏa. Các nhà khoa học vẫn đang thảo luận khả năng sẽ thả chúng tại Enceladus (mặt trăng của sao Thổ) và Europa (mặt trăng của sao Mộc). Thử thách lớn nhất cho những vệ tinh siêu nhỏ này là thời gian. Để xác định một thiên thể có gọi là một hành tinh hay không, giới khoa học đòi hỏi tối thiểu phải ghi nhận được ba sự dịch chuyển của thiên thể - tức là ba lần thiên thể ở khoảng giữa mặt trời của nó và Trái Đất ở vị trí có thể quan sát được. Quá trình này diễn ra trong mỗi 2-6 tháng. Nghiên cứu của Blake dự đoán vệ tinh sẽ ở trên quỹ đạo tối đa trong một năm rưỡi, nhưng cũng có thể chỉ hoạt động được trong nửa năm. Blake và Roberge đã thực hiện các nghiên cứu sơ bộ cho thấy việc sử dụng vệ tinh lập phương nhằm tìm kiếm những hành tinh xung quanh vì sao Beta Pictoris là một kế hoạch khả thi. Bước tiếp theo của họ là làm việc với các kỹ sư, các nhà thiết kế để xác định những thiết bị cần thiết để chế tạo một vệ tinh như vậy. Từ đó, họ có thể ước tính chi phí phải sử dụng, tất nhiên là thấp hơn nhiều so với con số 550 triệu USD của kính thiên văn vũ trụ Kepler. Ngô Minh
news  80 giảng viên Đại học Hùng Vương được ký lại hợp đồng. Trong số 80 cán bộ, giảng viên được trường ký lại hợp đồng lao động có 79 người đã nhận quyết định thôi việc trước đó..  Ngày 22/3, ông Mạch Trần Huy – trợ lý Phó hiệu trưởng thường trực (Phó phòng Tổ chức – Pháp chế Đại học Hùng Vương) cho biết - trong 80 nhân sự được trường ký lại hợp đồng có 79 người đã đồng ý thỏa thuận thôi việc hồi tháng 1 và một giảng viên đã đến tuổi nghỉ hưu được giữ lại làm việc. Theo ông Huy, 62 người sẽ ký lại hợp đồng với một cổ đông của trường là Công ty Cổ phần Phát triển Đại học Hùng Vương. Theo hợp đồng, tiền lương cho những nhân sự này do công ty chi trả nhưng nơi làm việc vẫn là Đại học Hùng Vương. 18 nhân sự còn lại gồm Phó hiệu trưởng thường trực Tạ Thị Kiều An và các giảng viên nòng cốt sẽ ký hợp đồng với Đại học Hùng Vương. Trước đó, ông Đặng Thành Tâm với tư cách là Chủ tịch HĐQT Đại học Hùng Vương đã ký quyết định chấm dứt hợp đồng hơn 100 cán bộ, giảng viên vì không còn khả năng chi trả tiền lương do 4 năm bị ngừng tuyển sinh. Bộ Giáo dục – Đào tạo cũng đã ra "tối hậu thư" cho Đại học Hùng Vương, đến 31/8 phải giải quyết xong các nguyên nhân ngừng tuyển sinh, nếu không sẽ cho ngưng hoạt động. Lãnh đạo trường đã gửi công văn lên Bộ Giáo dục – Đào tạo và UBND TP HCM xin được đại hội cổ đông để bầu ra HĐQT mới, tăng vốn và xin tuyển sinh trở lại. Mạnh Tùng
news  Tay đua F1 thoát chết ở tai nạn 310 km/h. Va chạm ở tốc độ cao, chiếc McLaren-Honda của Fernando Alonso long bánh lộn tung lên trời và vỡ vụn..  Beat Box tiếng động cơ xe máy Gió thổi bay cả người đi bộ Mải nghe điện thoại, môtô lao vào xe tải Xe siêu trường, siêu trọng đánh võng Ngọc Điệp
news  10 năm thèm khát tiếng cười trong gia đình. Trong 3 năm gia đình tôi cứ sống bằng mặt mà không bằng lòng, bố thích thì đi 5, 7 ngày lại về gây sự với vợ con..  Tôi sinh ra trong một gia đình thuần nông, nhà có hai chị em gái, thủa nhỏ tôi vẫn nghĩ gia đình mình hạnh phúc lắm vì dù không đủ ăn đủ mặc nhưng bố mẹ vẫn hòa thuận vui vẻ. Biến cố bắt đầu từ năm lớp 9 khi hàng đêm tôi bắt đầu nghe thấy tiếng bố mẹ lục đục, xì xầm; lúc đầu tôi cũng không quan tâm mấy nhưng lặp lại thường xuyên khiến tôi không thể nào nhắm mắt được và dần hiểu ra “bố ngoại tình để có một câu con trai nối dõi tông đường”. Đất trời dưới chân sụp đổ, tôi khóc, chống đối bằng cách về nhà là im lặng, còn nghĩ đến cái chết. Đúng hôm tôi muốn thực hiện ý định thì đứa em gái đi học về, nó hớn hở bảo “Chị ơi, em thích cái mũ này lắm, bao giờ chị đi Sài Gòn học mua về cho em nhé”, tôi ôm nó và khóc. Từ đó bản thân có một quyết tâm cao độ là phải học, đó là cách duy nhất giúp tôi thoát khỏi gia đình này. Trong 3 năm gia đình tôi cứ sống bằng mặt mà không bằng lòng, bố thích thì đi 5, 7 ngày lại về gây sự với vợ con. Bắt đầu từ đó đến thời điểm hiện tại gia đình tôi chưa bao giờ có một cái tết đúng nghĩa. Mẹ tôi bán đất để đi xuất khẩu lao động không ngờ lại bị người ta lừa hết tiền bạc, bố lại trượt dài vào bài bạc đến nay đã 6 năm, gia đình đổ đốn, nợ nần chồng chất vì vay lãi cao, lãi ngày. Đã 10 năm nay tôi thèm khát đến phát khóc một tiếng cười gia đình, được một phút thảnh thơi không phải nghĩ về tiền bạc, đôi lúc cũng ước giá như bố mẹ tu chí làm ăn thì đâu có đến nỗi lao đao. Có một điều chắc ai cũng thắc mắc là tại sao bố mẹ tôi không giải thoát cho nhau? Họ đã ra tòa ly dị rồi nhưng vẫn sống trong một ngôi nhà bởi không muốn bà con lối xóm dị nghị, họ trọng sĩ diện. Đến giờ tôi vẫn không hiểu tại sao hai con bé ngày ấy bị tổn thương một cách sâu sắc lại có thể đứng vững đến ngày hôm nay mà không trượt dài theo các tệ nạn xã hội. Viết ra những dòng này tôi không biết mình viết để làm gì, để được xoa dịu hay bị người ta mang làm đề tài mổ xẻ? Tôi đã khóc cho bản thân và khóc cho cả đứa em gái bé nhỏ. Mong được mọi người chia sẻ. Chân thành cảm ơn. Hoa
news  Cặp đôi siêu xe hàng độc đầu tiên về Việt Nam. Gallardo Facelift mui trần và Ferrari 488 GTB cùng màu trắng đều lần đầu tiên xuất hiện tại Việt Nam..  Lamborghini đã khai tử Gallardo vào tháng 11/2013 với chiếc cuối cùng mang thứ tự 14.022 xuất xưởng. Siêu xe từng là gà đẻ trứng vàng, mang lại doanh số cao cho hãng xe Italy, nhưng yêu cầu về công nghệ và thiết kế buộc Gallardo phải chấm dứt vòng đời để nhường chỗ cho người thay thế Huracan. Với giới mộ điệu ở Việt Nam, Gallardo vẫn là một trong những cái tên mang tới nhiều bàn luận và cảm xúc nhất bởi là dòng thuộc top đầu tiên mở ra trào lưu cho đại gia Việt. Từng có nhiều Gallardo về nước nhưng mui trần thì đến nay mới là mẫu đầu tiên. Trước đó cũng từng có vài chiếc Gallardo Spyder mui trần xuất hiện tại cảng nhưng đều theo dạng tạm nhập tái xuất. Xe lần này do một người chơi nhập về, xuất hiện tại cảng VICT (Sài Gòn) bên cạnh Ferrari 488 GTB, cả hai đều có màu trắng muốt. Gallardo về lần này là phiên bản LP560-4 Facelift mà Lamborghini giới thiệu lần đầu vào 2012.  So với bản tiêu chuẩn, xe có cản trước thể thao hơn nhờ những đường cắt tạo khối tam giác và hình thang cân đối. Phía trước bánh xe còn có hốc hút gió lớn hơn. Bộ vành mới Apollo 19 inch. Ở phía sau cũng phong cách hình thang và tam giác tương tự phía trước, hốc thoát gió cũng lớn hơn. Động cơ vẫn là loại 5,2 lít V10 hút khí tự nhiên cho công suất 560 mã lực, dẫn động 4 bánh. Xe tăng tốc 0-100 km/h sau 3,7 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 325 km/h. Xuất hiện bên cạnh Gallardo mui trần tại cảng VICT còn có chiếc Ferrari 488 GTB, siêu xe thay thế 458 Italia. Đây là chiếc 488 GTB thứ 4 về Việt Nam và là chiếc màu trắng đầu tiên. Ferrari 488 GTB đánh dấu chấm dứt 40 năm sử dụng động cơ hút khí tự nhiên cho dòng siêu xe có động cơ V8 đặt giữa. Xe sử dụng cỗ máy tăng áp V8 dung tích 3,9 lít cho công suất 660 mã lực ở vòng tua máy 8.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 760 Nm tại 3.000 vòng/phút. Thông tin về chiếc 488 GTB đầu tiên về Việt Nam xem  Minh Hy
news  Có người hét bằng tiếng Arab trước vụ nổ ở sân bay Bỉ. Những tiếng hét bằng ngôn ngữ Arab đã vang lên trước khi hai vụ nổ xảy ra liên tiếp tại sân bay Bỉ sáng nay, khiến các tòa nhà rung chuyển, nhiều người chết và bị thương..  Hãng thông tấn Bỉ Belgan cho hay tiếng súng và tiếng la hét phát ra ở khu vực khởi hành của sân bay Brussels. Các báo cáo khác cho thấy tâm điểm của vụ nổ là quầy làm việc của hãng hàng không American Airlines nằm trong khu vực trên. "Tôi có thể cảm thấy các tòa nhà rung chuyển", phóng viên Sky News Alex Rossi, người có mặt tại sân bay để chuẩn bị sang Israel, kể. Mô tả mọi người đều "bị choáng và sốc", anh nói thêm: "Chắc chắn đó là hai vụ nổ. Tất cả mọi người ở đây đều nghĩ đó là một vụ tấn công khủng bố dù chưa có ai tại sân bay xác nhận điều này. Chưa có thông báo nào về thương vong. Không biết vụ nổ đã xảy ra như thế nào nhưng dường như chắc chắn sân bay Brussels đã trở thành mục tiêu của một vụ tấn công khủng bố". Rossi cho hay tất cả mọi người đang sơ tán khỏi sân bay, hướng ra cửa thoát hiểm. Nhiều người sợ hãi, hoảng loạn. "Mọi người lo sợ rằng có thể có những kẻ tấn công khác nữa", anh nói. Rossi nghĩ rằng mình đứng "khá gần" với vụ nổ nhưng không thể dám chắc điều gì. "Chúng tôi cảm thấy những bức tường rung chuyển. Khói bụi tỏa xuống từ trần nhà. Tôi nghĩ đó là một vụ nổ rất lớn, không có gì ngạc nhiên khi các cửa sổ bị vỡ toang. Tôi đoán nếu có nhiều người quanh vị trí xảy ra các vụ nổ thì sẽ có nhiều thương vong", anh nói. Sân bay Brussels hiện đã hủy các chuyến bay. "Đừng đến sân bay, sân bay đang được sơ tán. Hãy tránh khỏi khu vực sân bay. Các chuyến bay đã bị hủy", thông báo của sân bay cho biết. Sân bay Brussels phục vụ 23 triệu lượt khách mỗi năm. Anh Ngọc
news  Tên cướp bị bắt vì hẹn nữ sinh chuộc điện thoại. Cướp được điện thoại, Tài về nhắn tin chọc ghẹo thiếu nữ rồi hẹn cho chuộc nhưng bị bắt khi nhận tiền..  Công an quận 6 (TP HCM) ngày 22/3 tạm giữ hình sự Huỳnh Thế Tài (33 tuổi) để điều tra về hành vi Cướp giật tài sản. Theo cơ quan điều tra, chiều 18/3, Trâm (17 tuổi) đi học về trên đường số 44 (phường 10, quận 6) thì bị người đàn ông đi xe máy giật điện thoại. Nữ sinh về nhắn tin xin chuộc lại điện thoại vì hy vọng tên cướp để lại giá rẻ. Tối cùng ngày, Trâm bất ngờ nhận được tin nhắn chọc ghẹo, đòi 4 triệu đồng sẽ trả lại điện thoại. Qua nhiều tin nhắn kì kèo, thiếu nữ được Tài hạ giá còn 3 triệu. Nữ sinh này đi báo công an mật phục nhưng tên Tài không đến điểm hẹn. Tưởng kế hoạch bị lộ, nạn nhân quay về thì nhận được lời nhắn của tên cướp hẹn ở nơi khác. Sáng hôm sau, khi vừa nhận tiền, Tài bị các trinh sát ập vào khống chế. Quốc Thắng * Tên nữ sinh được thay đổi
news  ‘Tên cướp sa lưới vì gạ tình nữ nạn nhân xinh đẹp’ nóng trên mạng XH. Khi xem chiếc túi lấy được, tên cướp xiêu lòng vì hình ảnh xinh tươi của cô gái trong điện thoại - câu chuyện đang gây chú ý trên cộng đồng..  Bên cạnh đó, top chủ đề bàn luận nhiều trong ngày trên  còn có: Bầu Đức "nợ" lương, bỏ giải vì nợ hàng chục nghìn tỷ đồng; không khởi tố vụ nổ khiến 4 người chết ở Hà Đông; thoát tội hiếp dâm nhờ bồi thường 50 triệu đồng... 1. Tên cướp sa lưới công an vì nữ nạn nhân xinh đẹp: ‘Khó qua ải mỹ nhân’  2. Bác sĩ khiến nữ sinh phải cưa chân vì chưa được đào tạo: Không thể cứ làm dần thành quen  3. Bầu Đức hết 'nợ' lương, lại bỏ giải vì nợ hàng chục nghìn tỷ đồng: Cạn tiền, ông bầu cũng chán bóng đá?   4. Công Vinh gây sốt với màn 'hít đất' nhanh 'chóng mặt': Người không phổi ở ĐTVN Trong một buổi tập mới đây của ĐTVN, tiền đạo Lê Công Vinh khởi động ấn tượng với màn "hít đất" bằng tốc độ "chóng mặt" khiến đồng đội và người hâm mộ nể phục. Đoạn video ghi lại cảnh này đang nhận được nhiều sự quan tâm của các cổ động viên. 5. 'Thoát tội hiếp dâm nhờ bồi thường 50 triệu đồng' gây tranh cãi  6. Phạm Hương gây bất ngờ khi gọi Hoài Linh là 'bố nuôi'  7. Lái xe dùng barie làm chỗ đỗ xe giữa đường có vi phạm luật? Ôtô đi qua ngã tư, đến đầu đường Lãn Ông (quận Hoàn Kiếm, Hà Nội) thì dừng lại. Nữ tài xế kéo barie ra giữa đường, đặt trước đầu xe rồi bỏ đi. Việc đỗ xe dưới lòng đường, chèn sang vạch của người đi bộ là sai, liệu tài xế kéo barie chắn đầu có thể "hợp pháp hóa" việc đỗ xe không? 8. NSND Hồng Vân cho rằng gameshow hài đang 'giật văn hóa người dân đi xuống' được nhiều ý kiến ủng hộ  9. Công nghệ nuôi cá trên sa mạc của người Do Thái gây sốt   Anh Việt tổng hợp 
news  Trận mưa đá phá hỏng 50.000 xe ô tô ở Mỹ. Cơn bão mưa đá quét qua bắc Texas, Mỹ làm thủng vô số xe ôtô, với tổng thiệt hại lên đến 300 triệu USD..  Mark Hanna, phát ngôn viên Hội đồng Bảo hiểm Texas, cho biết ước tính 50.000 chiếc xe ô tô bị tàn phá bởi cơn bão diễn ra cuối tuần trước, kéo dài từ Fort Worth đến Arlington. "Đây là sự kiện thảm họa đối với chúng tôi", Tech Times dẫn lời Hanna. Theo Hanna, những cục đá có kích thước to cỡ gần bằng quả bóng tennis xuất hiện trong cơn bão và trút xuống nhà cửa, xe cộ trong khu vực trên. Số nhà hỏng mái chỉ bằng 1/3 số phương tiện bị hư hại, nhưng chi phí sửa chữa nhà có thể cao hơn gấp đôi. Cơn bão khiến đường phố tràn ngập mảnh vỡ, lá cây và những bộ phận rơi ra từ mái nhà hay xe ôtô. Mưa đá xuất hiện khi dòng khí nóng ẩm vận động hướng lên trong cơn giông, mang những hạt mưa đến vùng khí cực lạnh khiến chúng đóng băng. Mưa đá không chỉ phá hỏng nhà cửa mà còn gây thiệt hại cho mùa màng và gia súc. Các nhà khoa học đang tập trung nghiên cứu để dự đoán và phát hiện chính xác những cơn bão mưa đá, giúp người di chuyển trên đường đi của cơn bão có đủ thời gian tìm nơi trú ẩn và bảo vệ tài sản. Phương Hoa
news  Cầm gậy sắt tấn công hai cảnh sát giao thông khi bị kiểm tra. Dựng xe giữa đường, Thanh thách thức 3 cảnh sát đang làm nhiệm vụ, cầm gậy sắt tấn công..  Ngày 22/3, Công an huyện Vĩnh Lộc (Thanh Hóa) khởi tố Đỗ Xuân Thanh (30 tuổi, xã Định Hưng, huyện Yên Định) về hành vi chống người thi hành công vụ. Theo nhà chức trách, ngày 12/3, trên tỉnh lộ 516, thượng úy Nguyễn Văn Trung, thượng úy Nguyễn Duy Sơn và thượng sĩ Lương Anh Tuấn (Công an huyện Vĩnh Lộc) phát hiện Thanh đi xe máy không đội mũ bảo hiểm, không có gương chiếu hậu nên yêu cầu dừng phương tiện kiểm tra. Thanh không chấp hành mà dựng xe giữa đường gây cản trở giao thông. Khi tổ công tác yêu cầu đưa xe vào lề đường, Thanh to tiếng lăng mạ, thách thức. Anh ta bị cáo buộc cầm gậy sắt tấn công khiến anh Sơn và anh Trung bị thương. Thanh sau đó bị khống chế, tước hung khí. Tại công an huyện, Thanh khai do uống rượu nên không làm chủ được bản thân. Lam Sơn
news  Bỉ nâng cảnh báo khủng bố lên mức cao nhất sau vụ nổ ở sân bay. Bỉ nâng mức cảnh báo cao nhất sau khi hai vụ nổ liên tiếp xảy ra ở sân bay Zaventem tại thủ đô Brussels..  Người phát ngôn của sân bay Zaventem, Anke Fransen, cho biết vụ nổ xảy ra lúc 8h sáng, giờ địa phương. Đội cứu hộ đầu tiên đã tới hiện trường. Bộ trưởng Nội vụ Bỉ cho biết nước này đã nâng cảnh báo khủng bố lên mức cao nhất. Cảnh sát Bỉ cho biết ít nhất một người thiệt mạng và nhiều người bị thương sau khi vụ nổ xảy ra ở nhà chờ sân bay Zaventem. Các hãng tin Bỉ cho biết con số người thiệt mạng là hơn 10, trong khi khoảng 30 người bị thương. Alex Rossi ở kênh truyền hình Sky News, cho biết ông nghe thấy hai tiếng nổ rất lớn, sau đó, ông cảm nhận rõ tòa nhà rung lắc. Tất cả chuyến bay và đường sắt được lệnh ngưng hoạt động. Vụ nổ tại sân bay của Bỉ xảy ra chỉ 4 ngày sau khi giới chức nước này bắt Salah Abdeslam, nghi phạm chính trong vụ khủng bố đẫm máu ở Paris tháng 11 năm ngoái. Bỉ cũng đang truy lùng kẻ đồng lõa của nghi phạm nói trên là Najim Dachraoui. Bỉ từng trải qua nhiều ngày căng thẳng an ninh sau vụ tấn công khủng bố ở Paris làm 130 người chết. Văn Việt
news  Kế hoạch tấn công khủng bố nước Mỹ của Hitler. Kế hoạch khủng bố nước Mỹ của Hitler thất bại do sự mềm lòng của một thành viên trong đội biệt kích quốc xã từng có thời gian phục vụ trong quân đội Mỹ..  Trong khoảng thời gian đầu của Thế chiến 2, tuy không trực tiếp tham chiến, nhưng Mỹ đã có những hỗ trợ đáng kể cho phe Đồng minh bằng cách cung cấp nhiều vũ khí và trang thiết bị hạng nặng cho Anh và quân đội Tự do Pháp. Điều này đã làm Hitler tức giận và ra lệnh cho thuộc cấp bằng mọi cách phài kìm hãm năng suất nền công nghiệp quốc phòng của Mỹ, theo Swiss military. Thừa lệnh của trùm phát xít, năm 1942, các nhà chiến lược Đức quốc xã đã vạch ra một kế hoạch tấn công phá hoại nhằm vào các mục tiêu như nhà máy luyện kim, nhà máy phát điện, hệ thống đường ray xe lửa và cầu đường trên toàn nước Mỹ. Trung úy Walter Kappe, chỉ huy đơn vị tình báo số 2, từng có thời gian sống tại Mỹ và công tác trong tổ chức hữu nghị Mỹ - Đức, được giao nhiệm vụ phụ trách kế hoạch. Tháng 4/1942, sau một thời gian tìm kiếm và sàng lọc, Kappe đã tuyển được 8 thành viên đáp ứng đầy đủ các điều kiện bắt buộc như thành thạo tiếng Anh và từng có thời gian dài sống và làm việc tại Mỹ. Các thành viên nhanh chóng được đưa đến một trường huấn luyện đặc biệt, cách Berlin 75 km. Tại đây, trong vòng 3 tuần, họ được huấn luyện các kỹ thuật tấn công phá hoại như sử dụng chất nổ, ngòi nổ hẹn giờ, lựu đạn, súng. Sau đó, họ được cấp một khoản tiền lớn để chi tiêu tại Mỹ trong vòng hai năm. Ngày 13/6/1942, một chiếc tàu ngầm bí mật chở 4 thành viên đầu tiên bao gồm George John Dasch (nhóm trưởng), Ernst Burger, Richard Quirin và Heinrich Harm Heinck tiếp cận bờ biển Long Island, New York. Nhóm biệt kích được lệnh mặc quân phục Đức để đề phòng trường hợp bị bắt khi xâm nhập thì sẽ được đối xử như tù binh chiến tranh chứ không phải gián điệp. Nếu việc xâm nhập suôn sẻ, họ sẽ chôn giấu đồng phục và nhanh chóng phân tán tới các địa điểm đã định. Tuy nhiên, khi vừa kịp cất giấu quần áo thì hành tung đáng ngờ của nhóm bị một cảnh sát tuần duyên phát hiện. Nhóm trưởng Dasch tự xưng là ngư dân và hối lộ viên cảnh sát một khoản tiền để anh ta không làm khó dễ. Sau khi giả vờ nhận hối lộ, viên cảnh sát đã trở về báo cáo cấp trên. Khi đội cảnh sát đặc nhiệm của Mỹ quay lại thì 4 thành viên đội biệt kích Đức đã kịp bắt tàu hỏa đi New York. Cục Điều tra liên bang Mỹ (FBI) bắt đầu chiến dịch truy tìm những "kẻ khả nghi", nhưng thông tin không được công bố để tránh dư luận hoảng sợ và đánh động các điệp viên Đức. Mặc dù vậy, FBI không biết toán điệp viên này đã đi đâu. Đến ngày 17/6/1942, 4 thành viên còn lại của toán thứ hai đổ bộ an toàn lên bờ biển Jacksonville, Florida. Sau đó họ lên tàu lửa đi Cincinnati, rồi chia thành hai tốp, một tốp đi về hướng Chicago và một hướng về New York để thực hiện nhiệm vụ mà không ngờ rằng có người đã tiết lộ kế hoạch bí mật. Đó chính là nhóm trưởng Dasch, người tuy sinh ra tại Đức nhưng vượt biên tới Mỹ từ khi 20 tuổi. Năm 1927, ở tuổi 24, Dasch gia nhập quân đội Mỹ và phục vụ trong phi đội ném bom 72, trước khi xin phục viên danh dự một năm sau đó. Sau khi cưới một phụ nữ Mỹ vào năm 1930, Dasch được nhập quốc tịch Mỹ. Thế chiến 2 bùng nổ, Dasch theo tiếng gọi của quê hương đã quay lại Đức vào đầu năm 1940. Từ khi quay lại nước Mỹ với vai trò là một đặc vụ, quyết tâm thực hiện kế hoạch phá hoại của Dash bị dao động bởi thành viên biệt kích này từng coi nước Mỹ như quê hương thứ hai của mình. Tâm lý bất an của Dasch càng tăng lên khi nhận ra đây là một kế hoạch "điên rồ" và khó khả thi. Dasch đã bàn bạc với một thành viên khác trong nhóm là Burger về việc đầu thú, và cả hai nhất trí sẽ nộp mình cho FBI. Ngày 19/6/1942, Dasch phân công Burger ở nguyên vị trí đề phòng các điệp viên khác nghi ngờ, còn anh ta đi tàu hỏa đến trụ sở của FBI ở Washington để trình báo về kế hoạch. Ban đầu các quan chức FBI không tin Dasch, nhưng khi phát hiện số tiền lớn trong phòng khách sạn của anh ta, họ lập tức bắt giữ Dasch. Những ngày sau đó, Dasch bị thẩm vấn kỹ lưỡng về danh tính của các thành viên trong nhóm cũng như các địa điểm nằm trong kế hoạch tấn công. Dựa theo lời khai của Dash, FBI nhanh chóng bắt gọn ba thành viên còn lại của nhóm cũng như tổ biệt kích đổ bộ lên bờ biển Florida. Cả 8 biệt kích Đức sau đó đều bị tòa án quân sự Mỹ tuyên án tử hình. Tuy nhiên, giám đốc FBI đã xin Tổng thống Roosevelt giảm án cho Dasch xuống 30 năm tù và Burger xuống tù chung thân vì đã tự thú và có tinh thần hợp tác. Sáu thành viên còn lại bị xử tử trên ghế điện vào ngày 8/8/1942. Năm 1948, Tổng thống Mỹ Harry Truman ra lệnh thả tự do và trục xuất Dash cùng Burger về Đức, nơi họ không được chào đón và bị coi là những kẻ phản bội bán đứng đồng đội. Ở tuổi 89, Dasch qua đời lặng lẽ ở Đức vào năm 1992 và không hề được ghi nhận bất cứ công lao nào. Nguyễn Hoàng
news  Chip đầu tiên của Việt Nam được ứng dụng làm đèn giao thông. SG8V1 được đưa vào làm đèn giao thông, hệ thống đèn đường... thay thế dần chip Trung Quốc..  Ngày 22/3, Trung tâm Nghiên cứu và Đào tạo Thiết kế Vi mạch (ICDREC) ký thỏa thuận với một đơn vị đèn chiếu sáng để đưa con chip đầu tiên của Việt Nam - do trung tâm chế tạo - vào sản xuất đèn giao thông, hệ thống điều khiển đèn đường… Con chip được ứng dụng vào các thiết bị chiếu sáng là SG8V1. Hiện, chip này được dùng nhiều trong các sản phẩm như thiết bị giám sát hành trình ôtô, xe máy, điện kế điện tử, thiết bị thu thập dữ liệu... Theo các chuyên gia trong ngành vi điện tử, với việc tiêu thụ khoảng 20 tỷ con chip các loại một năm, Việt Nam được đánh giá là thị trường đầy tiềm năng cho các ứng dụng và sản phẩm bán dẫn. Tuy xếp vị trí thứ 3 khu vực Đông Nam Á về lĩnh vực này nhưng các sản phẩm sử dụng vi mạch Việt trong nước vẫn rất hạn chế. Ông Ngô Đức Hoàng – Giám đốc ICDREC – cho biết, hiện các doanh nghiệp vi điện tử ở Việt Nam phần nhiều sử dụng chip Trung Quốc có giá rẻ, lại nhiều trên thị trường. Trong khi đó chip Việt thuộc hàng tốt trên thế giới nhưng không được tin tưởng nên việc thương mại hóa gặp khó khăn. “Việc xuất hiện chip Việt với nền tảng tốt, giá cạnh tranh vẫn đấu không lại chip Trung Quốc. Ngoài một số đơn vị đã sử dụng biết hiệu quả của chip Việt nhưng đa phần hoài nghi về chất lượng nên sử dụng chip ngoại. Tôi khẳng định là chip Việt thiết kế thuộc loại hàng đầu thế giới”, ông Hoàng nói. Tiến sĩ Lê Thái Hỷ - Giám đốc Sở Thông tin Truyền thông TP HCM - cho biết, thành phố đã triển khai chương trình đầu cuối để phát triển các sản phẩm vi mạch. Một hệ sinh thái đang dần hình thành, sản phẩm vi mạch sau khi được thiết kế sẽ được ứng dụng và tiêu thụ. Ông Hỷ rất mong đại diện Bộ Công thương phối hợp cùng TP HCM để vi mạch Việt được ứng dụng nhiều hơn. “Làm sao sản phẩm công nghệ Việt có thể đi vào thị trường Việt, có nhiều ưu tiên cho sản phẩm Việt nên rất mong Bộ Công thương gỡ khó”, ông Hỷ nói. Bà Hồ Thị Kim Thoa – Thứ trưởng Bộ Công thương - cho biết, việc một doanh nghiệp Việt vốn xưa nay sử dụng công nghệ nước ngoài phối hợp sử dụng chip do chính người Việt thiết kế là thay đổi lớn. Đây là bước tiến nhằm tạo ra các sản phẩm có tỷ lệ nội địa hóa cao. Thời gian tới, Bộ Công thương sẽ tạo điều kiện thúc đẩy các doanh nghiệp vi điện tử sử dụng chính các thiết kế do kỹ sư trong nước thực hiện. Duy Trần
news  Kẻ đánh bom sân bay Bỉ nhắm vào quầy thủ tục các hãng hàng không. Quầy làm thủ tục của các hãng hàng không tại sân bay Brussels là nơi những kẻ khủng bố kích nổ bom, gây ra vụ nổ lớn làm rung chuyển sân bay Bỉ sáng nay..  Independent dẫn lời các nhân chứng cho hay hai vụ nổ xảy ra ngay trước 8h (giờ địa phương) ở khu vực khởi hành gần quầy làm thủ tục của các hãng hàng không, theo Het Laatste Nieuws. "Chúng tôi đã biết về vụ việc tại khu vực khởi hành ở sân bay Brussels và đang chăm sóc cho các khách hàng, nhân viên và các nhà thầu của mình. Vào thời điểm này, tất cả nhân viên và nhà thầu của chúng tôi không có ai bị thương", hãng hàng không Mỹ American Airlines thông báo. Hãng cũng cho biết chuyến bay 751 từ Brussels đi Philadelphia, Mỹ, đã bị hủy. "Khi hoạt động tại sân bay được nối lại, chúng tôi sẽ tái cung cấp dịch vụ cho khách hàng của mình", American Airlines nói. Sân bay Brussels hiện đã hủy các chuyến bay. "Đừng đến sân bay, sân bay đang được sơ tán. Hãy tránh khỏi khu vực sân bay. Các chuyến bay đã bị hủy", thông báo của sân bay cho biết. Eurocontrol, tổ chức an toàn hàng không châu Âu, xác nhận sân bay Brussels bị đóng cửa cho đến khi có thông báo thêm. Ít nhất 13 người đã thiệt mạng và 35 người bị thương sau hai vụ nổ trên. Video nghiệp dư trên truyền hình Pháp cho thấy các hành khách, trong đó có một đứa trẻ với balo sau lưng, đang bỏ chạy khỏi nhà ga sân bay theo nhiều hướng khác nhau. "Tôi cảm nhận được vụ nổ, cái cách nó xuyên qua cơ thể. Chúng tôi chỉ biết nhìn nhau và nói 'chạy theo đường này'. Đó là hành động bản năng. Sau đó chúng tôi nhìn thấy mọi người túa ra, gào khóc, chạy về phía chúng tôi. Chúng tôi biết mình đang đi đúng hướng và rời khỏi đó", Denise Brandt, một phụ nữ Mỹ, kể. Marie-Odile Lognard, một du khách đang xếp hàng ở khu vực khởi hành để bay đi Abu Dhabi, cho hay vụ nổ đầu tiên cách cô chỉ khoảng 20 mét và mọi người rất hoảng loạn. Vụ nổ thứ hai xảy ra 15 giây sau đó, khiến các mảng trần nhà rơi xuống. Với 3 đường băng nằm theo hình chữ "Z", sân bay Brussels nối trung tâm châu Âu với 226 điểm đến trên toàn thế giới và phục vụ hơn 23 triệu lượt khách mỗi năm. Anh Ngọc
news  Indonesia thừa nhận nổ súng vào tàu cá Đài Loan. Đài Loan phản đối lời giải thích từ phía Indonesia về việc nổ súng vào hai tàu cá Đài Loan hôm 21/3..  Theo CNA, tàu tuần duyên Indonesia bắn 12 phát đạn vào tàu cá Đài Loan gần đảo Sumatra ngày 21/3. Indonesia cho biết tàu Đài Loan cố ý bỏ chạy và tìm cách đâm vào tàu tuần duyên Indonesia đang làm nhiệm vụ. "Lực lượng tuần duyên đã cố gắng liên lạc với tàu Đài Loan nhưng không nhận được hồi âm. Tàu cá Đài Loan thậm chí còn định đâm vào tàu tuần duyên. Chúng tôi buộc phải nổ súng, yêu cầu họ rời khỏi vùng biển Indonesia", Bộ trưởng thủy sản Indonesia, bà Susi Pudjiastuti, cho biết. Bà Pudjiastuti còn cung cấp một video dài hơn một phút rưỡi, cho thấy cảnh tàu Indonesia bám sát tàu Đài Loan, nháy đèn yêu cầu tàu Đài Loan dừng lại nhưng không được đáp ứng. Tàu cá Đài Loan bị truy đuổi mang tên Thánh Đức Tài (Sheng Te Tsai), không treo quốc kỳ, theo tuần duyên Indonesia. Một tàu khác sau đó cũng bị truy đuổi là Liên Ý Hưng (Lien I Hsing No. 116). Thái Nhật Diệu, quan chức Hiệp hội nghề cá Đài Loan, phủ nhận cáo buộc của Indonesia, khẳng định vị trí tọa độ xảy ra vụ nổ súng cho thấy tàu Đài Loan không xâm phạm vùng đặc quyền kinh tế của Indonesia. Kể từ khi nhậm chức bộ trưởng thủy sản năm 2014, bà Pudjiastuti đã phát động chiến dịch truy quét nạn đánh cá bất hợp pháp. Nước này cho nổ và đánh chìm nhiều tàu thuyền nước ngoài bị cáo buộc đánh bắt cá không có giấy phép. Bắc Kinh năm ngoái bày tỏ quan ngại sau khi Indonesia phá hủy một tàu cá Trung Quốc. Văn Việt
news  Gần 70.000 lượt đăng ký thi đánh giá năng lực đợt 1. Số lượt đăng ký thi đánh giá năng lực đợt 1 năm 2016 của Đại học Quốc gia Hà Nội cao gấp 1,5 lần so với năm trước. Nhiều thí sinh phải chấp nhận đi xa vào Đà Nẵng, Nghệ An dự thi vì điểm thi ở Hà Nội kín chỗ..  Trao đổi với VnExpress, TS Sái Công Hồng, Giám đốc Trung tâm Khảo thí, Đại học Quốc gia Hà Nội cho biết, dù hạn đăng ký thi đánh giá năng lực đợt 1 ban đầu là 17h ngày 22/3, nhưng từ ngày 18/3 cổng đăng ký của trường đã đóng do các điểm thi đều hết chỗ. Khoảng 70.000 lượt thí sinh đã đăng ký và nộp lệ phí tuyển sinh, cao gấp 1,5 lần so với năm trước (45.000 lượt). Nhiều em muốn dự thi ngay trong đợt đầu nhưng điểm thi tại Hà Nội không còn đăng ký được nữa, phải chấp nhận đi xa tới điểm thi Đà Nẵng, Nghệ An. "Có lẽ sau kỳ đánh giá năng lực năm ngoái, dư luận đã thấy được tính ưu việt: chính xác, khách quan, nhanh gọn... của kỳ thi, học sinh biết đến nhiều hơn, nên năm nay đông lượt đăng ký dự thi ngay từ đầu", TS Hồng lý giải. Ngoài ra, một lý do quan trọng khác là năm 2016 ngoài các trường thuộc Đại học Quốc gia Hà Nội, còn có thêm 5 đại học khác (gồm Tài nguyên và Môi trường, Thủ đô, Nguyễn Trãi, Kiến trúc Đà Nẵng và Đại học Sư phạm Kỹ thuật Nam Định) sử dụng kết quả thi đánh giá năng lực để tuyển sinh đại học. Để tránh trục trặc kỹ thuật phát sinh trong quá trình thi, từ tháng 12/2015 Trung tâm Khảo thí Đại học Quốc gia Hà Nội đã kiểm tra, chuẩn bị kỹ lưỡng hệ thống máy tính phục vụ thi. Nhà trường dự phòng 5% số máy tính để sẵn sàng xử lý nhanh nhất sự cố. Khoảng 100 thí sinh chấp nhận thi xa ở Đà Nẵng, Nghệ An do điểm thi ở Hà Nội kín chỗ, Đại học Quốc gia Hà Nội đang lên phương án bố trí thêm phòng thi, máy tính tại điểm thi Hà Nội để nếu thí sinh mong muốn sẽ được tham gia thi ở đây, tránh vất vả, tốn kém trong đi lại. Kỳ thi đánh giá năng lực đợt 1 năm 2016 của Đại học Quốc gia Hà Nội sẽ diễn ra vào ngày 5-8/5 và ngày 13-15/5 tại 7 điểm thi ở Hà Nội, Hải Phòng, Nam Định, Thái Nguyên, Thanh Hóa, Nghệ An và Đà Nẵng. Các thí sinh sẽ làm 140 câu hỏi trắc nghiệm trong 195 phút. 70% kiến thức thuộc chương trình lớp 12. Với bài ngoại ngữ, thí sinh sẽ thi một trong các tiếng sau: Anh (D1), Nga (D2), Pháp (D3), Trung Quốc (D4), Đức (D5) và Nhật (D6), gồm 80 câu trắc nghiệm, thời gian 90 phút. Điểm mới của phương thức thi năm nay là tổ chức làm bài đánh giá năng lực ngoại ngữ trên máy tính cho cả 5 thứ tiếng (xét tuyển vào Đại học Ngoại ngữ). Năm 2015, thí sinh phải làm trên giấy. Kết quả bài thi đánh giá năng lực của thí sinh có giá trị để đăng ký xét tuyển vào Đại học Quốc gia Hà Nội và các trường đại học, cao đẳng khác công bố sử dụng kết quả bài thi đánh giá năng lực và đã được Đại học Quốc gia Hà Nội đồng ý. Kết quả được bảo lưu trong 24 tháng kể từ ngày thi. Riêng điểm bài thi ngoại ngữ chỉ có giá trị ngay trong năm dự thi. Từ 8h ngày 20/6 đến 17h ngày 30/6, thí sinh sẽ đăng ký thi đợt 2 và tham gia thi vào ngày 5-15/8. Quỳnh Trang
news  5 ứng dụng học tiếng Anh miễn phí cho smartphone. Bên cạnh chức năng liên lạc, cập nhật thông tin, smartphone còn có thể giúp bạn học ngoại ngữ bất kỳ lúc nào và ở đâu..  Hãy khiến chiếc điện thoại của bạn trở nên "thông minh" trong việc giúp đỡ bạn cải thiện trình độ tiếng Anh. Nhiều ứng dụng miễn phí, thân thiện có thể hỗ trợ người dùng học ngôn ngữ này một cách bài bản với những bài tập có kèm hình ảnh, video minh họa. Dưới đây là 5 ứng dụng miễn phí bạn có thể tham khảo, lựa chọn để cài vào smartphone của mình. Duolingo Duolingo là một trong những ứng dụng nổi tiếng nhất phục vụ cho việc học ngoại ngữ, từng đạt giải "Best education start-up award" của TechCrunch. Duolingo thực hiện tốt việc "game hóa" (gamification) các bài học khi người dùng được tham gia các trò chơi như trả lời câu hỏi, vượt qua thử thách nghe, nói hay làm trắc nghiệm thú vị và hiệu quả cho việc học tiếng Anh. "Streak" trên ứng dụng này còn chỉ rõ số ngày bạn đã chịu khó học tập liên tục như một lời khen thưởng cho những người chăm chỉ. Đây là lý do nhiều người "nghiện" học tiếng Anh trên Duolingo. Memrise Memrise là ứng dụng miễn phí giúp bạn học rất nhiều ngôn ngữ trên thế giới, bao gồm tiếng Anh. Các bài học ở đây thường được đóng góp bởi các thành viên khác trên cộng đồng Memrise - điều tạo nên một nguồn học tập phong phú, cập nhật cho ứng dụng này. Bạn có thể học trực tuyến khi liên kết đến memrise.com cũng như học "offline" khi không có Internet. Ứng dụng này còn bao gồm một số trò chơi giúp người dùng được giải trí trong khi học. Johnny Grammar’s word Challenge Ứng dụng này của British Council (Hội đồng Anh) có nhiều bài trắc nghiệm về ngữ pháp, từ vựng, chính tả với nguyên tắc chung - bạn phải cố trả lời được nhiều câu hỏi nhất có thể trong vòng 60 giây. Các bài trắc nghiệm tiếng Anh có các cấp độ từ dễ, trung bình đến khó với 10 chủ đề khác nhau như " Food & Restaurants" - Ẩm thực và nhà hàng, "Hobbies" - sở thích… Two min English Ứng dụng này chứa hàng trăm video ngắn ở nhiều chủ đề như tiếng Anh giao tiếp, tiếng Anh kinh doanh; các bài giới thiệu từ vựng, cụm động từ, thành ngữ hay lỗi thường gặp. Những bài học được diễn đạt với tốc độ vừa phải, có phụ đề tiếng Anh và phần transcript - lời thoại cho mỗi video trên website twominenglish.com để người dùng tiện theo dõi. Phrasalstein Khác biệt với những ứng dụng trên, Phrasalstein "chuyên trị" phrasal verb - cụm động từ trong tiếng Anh bởi đây là một mảng kiến thức khó cho nhiều người. Ứng dụng này của Đại học Cambridge, có giao diện thiết kế như một bộ phim kinh dị nhưng hình minh họa của các cụm động từ lại hài hước, dễ nhớ. Vì mỗi cụm thường có nhiều nghĩa, ứng dụng lựa chọn ra nghĩa tiêu biểu, phổ biến nhất để giúp người học dễ áp dụng. Y Vân
news  Nhiệt độ trung bình của vũ trụ là bao nhiêu?. Xin hỏi vũ trụ trong vùng chúng ta quan sát được có nhiệt độ trung bình là bao nhiêu? Ảnh hưởng của sức nóng Mặt Trời đối với các hành tinh ở xa và gần khác nhau thế nào? (Thao Nguyen).  
news  Khói ngập đường tàu điện ngầm sau vụ nổ thứ ba ở Brussels. Một nhân chứng cho biết đang đi tàu điện ngầm đến đoạn giữa ga Arts-Loi và Maelbeek ở thủ đô Brussels, Bỉ thì nghe thấy tiếng nổ lớn và tàu bị dừng khẩn cấp..  "Chúng tôi nghe thấy có tiếng nổ. Tàu điện ngầm lập tức dừng hoạt động", Evan Lamos, một phóng viên tự do ở Bỉ, chia sẻ trên Twitter cá nhân. "Những người trên tàu lập tức được sơ tán theo hướng ngược lại, khói ngập trong đường hầm", Lamos cho biết. Họ đi bộ dọc theo đường ray tàu, và tìm đường lên ga Arts-Loi sau khoảng 20 phút đi bộ. Thủ đô nước Bỉ hôm nay rung chuyển vì các vụ nổ liên tiếp tại sân bay Zaventem và ga tàu điện ngầm Maalbeek. Ít nhất 15 người thiệt mạng và 35 người bị thương nặng. Bỉ đang đặt trong tình trạng cảnh báo khủng bố cao nhất, mọi phương tiện công cộng dừng hoạt động. Hồng Hạnh
news  Loài hoa nào ở Việt Nam mà tên có ba chữ 'N'?. Trong tất cả loài hoa ở Việt Nam, có một loài đặc biệt mà trong tên gọi có đến ba chữ 'N'. Đó là hoa gì?.  Loài hoa nào ở Việt Nam mà trong tên có ba chữ 'N'?  Lúc mấy giờ thì kim đồng hồ đứng giữa số 1 và số 2?  Loài cá nào có hai mắt gần nhau nhất?  Ở xứ nọ có luật lệ rằng: Ai muốn diện kiến nhà vua thì phải nói một câu. Nếu câu đó được xem là nói đúng thì người đó sẽ bị chém đầu, còn nếu là sai thì bị treo cổ. Vậy để gặp được nhà vua của xứ đó, ta phải nói như thế nào?  Hôn con vật nào đó gọi là gì?  >> Xem thêm: Thị Nở tổng hợp
news  Bỉ - mảnh đất tuyển mộ màu mỡ của IS. Cảm thấy lạc lõng tại chính nước mình, các thanh niên Hồi giáo ở Bỉ dễ dàng trở thành miếng mồi béo bở cho những kẻ tuyển mộ của IS..  Brussels là một thành phố cổ kính nhưng nhộn nhịp, nổi tiếng với phong cảnh, chocolate và bia, nhưng nó cũng nhanh chóng trở thành mảnh đất màu mỡ để các nhóm cực đoan tuyển mộ chiến binh jihad. Theo cảnh sát, vụ khủng bố Paris tháng 11 năm ngoái được lên kế hoạch ở đây, và nghi phạm chính Salah Abdeslam đã lẩn trốn tại căn hộ ở Brussels trước khi bị cảnh sát bắt trong cuộc đột kích khu vực Molenbeek hôm 18/3. Hôm qua, Bỉ hứng chịu một loạt vụ đánh bom khủng bố tại sân bay và nhà ga tàu điện ngầm ở Brussels.  Bình quân đầu người, Bỉ là nước có số lượng chiến binh nước ngoài ở Syria cao nhất trong tất cả quốc gia Tây Âu. Các chuyên gia nói gần 500 đàn ông và phụ nữ đã rời Bỉ đến Syria và Iraq kể từ năm 2012. Họ cũng cho biết hơn 100 người trong số này đã về nước và ngay lập tức bị bắt. Theo CNN, Bộ trưởng Nội vụ Bỉ Jan Jambon nói rằng công tác chống khủng bố của lực lượng an ninh đang có hiệu quả, tuy nhiên, ông cũng thừa nhận những kẻ tuyển mộ của IS vẫn đang hoạt động tại Bỉ. "Việc tuyển mộ vẫn tiếp tục, ở mức độ thấp hơn nhiều so với trước đây, nhưng tất nhiên, tình trạng đó vẫn tiếp tục", ông nói: "Thật khó để truy lùng những kẻ này, chúng có thể chiêu mộ tân binh ngay tại một căn phòng nhỏ ở mỗi nhà". Lạc lõng Một người lấy tên là Ali khóc nức nở khi kể về hai anh em của mình, đã đến Syria và gia nhập nhóm Hồi giáo cực đoan Sharia4Belgium. Một người đã chết trên chiến trường. Ali tin rằng việc phân biệt đối xử và thiếu cơ hội việc làm cho thanh niên Hồi giáo tại Bỉ đã khiến nhiều người tự đâm đầu vào con đường nguy hiểm, vì đơn giản là họ không cảm thấy được chấp nhận ở quê nhà. Những tên tuyển mộ jihad đã nhắm vào suy nghĩ này. "Nhà nước Bỉ quay lưng lại với trẻ em và các thanh niên Hồi giáo nhập cư, họ nói rằng: 'họ đều là người nước ngoài, tại sao chúng ta phải cho họ việc làm?'. Họ khiến chúng tôi căm ghét và cảm thấy bản thân mình vô dụng. Vì vậy khi các thanh niên biết đến tình hình tại Syria, họ nghĩ rằng: 'được rồi, hãy đến đó để trở thành người có ích'", Ali nói. Ali tin rằng các quan chức an ninh Bỉ đang cố tình làm ngơ trước việc nhiều thanh niên đến Syria. "Họ muốn tống khứ những người này bằng cách để họ đi". Ông thừa nhận rằng hai người anh em của mình phải tự chịu trách nhiệm cho hành động của họ, nhưng anh cho rằng chính quyền nhẽ ra phải làm nhiều hơn để ngăn cản họ. Geraldine Henneghien thì kể về nỗi đau khi con bà, tên là Anis, đã sang Syria gia nhập IS và chết tại đây. Henneghien cho biết bà thậm chí đã báo cảnh sát để mong có thể ngăn chặn con mình rời nước đến Syria nhưng không có kết quả. "Hai tuần trước khi nó đi, tôi báo cảnh sát rằng 'con trai tôi là sẽ bắt máy bay vào ngày này để đến Syria'", bà kể. Lo ngại Anis có thể là thành viên của mạng lưới khủng bố, một thẩm phán địa phương đưa Anis vào danh sách theo dõi, nhưng cậu ta vẫn được xuất cảnh. "Ngày con trai tôi đi, tôi lại đến báo cảnh sát nhưng họ không làm gì cả", Henneghan nhớ lại. "Họ nói với tôi rằng: 'con trai bà không phải là trẻ vị thành niên, vì vậy chúng tôi không thể làm bất cứ điều gì. Cậu ấy được phép đi bất cứ nơi nào, làm bất cứ điều gì cậu ấy muốn'". Anis 18 tuổi khi rời Bỉ vào năm 2014. Bà cho biết năm sau cậu ta bị giết ở Syria. Không có điều gì có thể mang con bà trở lại, nhưng Henneghien cho rằng Bỉ cần làm nhiều hơn để khuyến khích những thanh niên giống con bà trở về. Bộ trưởng Nội vụ Bỉ Jambon khẳng định chính phủ đang nỗ lực ngăn chặn thanh niên cực đoan rời nước, nhưng thừa nhận họ vẫn còn nhiều việc phải làm. "1,5 năm trước, chúng tôi có 15 người rời đến Syria và Iraq mỗi tháng, giờ con số này nhỏ hơn 5. Nhưng tôi biết rằng 5 vẫn là quá nhiều. Vẫn còn người gia nhập IS có nghĩa là chúng tôi vẫn chưa làm đủ. Đó là điều rõ ràng. Mục tiêu là không có người nào đi cả". Tuy nhiên Montasser Al De'emeh, người sáng lập một trung tâm phi cực đoan có trụ sở ở Brussels, nói rằng khó có thể dùng vũ lực để ngăn cản những người đã quyết tâm rời đi. Ông cho rằng, thay vào đó, "hãy ngăn chặn bằng cách giúp họ xây dựng một tương lai, giúp họ hiểu họ thực sự là ai". Xử lý nặng tay Người anh trai sống sót của Ali cuối cùng cũng trở lại Bỉ và ngay lập tức bị bỏ tù. Nhưng Ali nói rằng cả gia đình anh đều cảm thấy như tội phạm khi cảnh sát có vũ trang đột kích vào nhà của gia đình anh, khi mẹ, vợ và các con anh đang ngủ. "Cảnh tượng giống như trong phim. Có khoảng 10 người chĩa súng vào chúng tôi. Sao lại cần phải gay gắt như thế? Họ không tìm thấy gì, không có vũ khí, không có chất nổ, chẳng có gì. Nhưng họ ập vào nhà chúng tôi như thể chúng tôi vũ trang từ đầu đến chân". Ông cho rằng việc lực lượng an ninh xử lý quá mạnh tay đã gây phản tác dụng, khiến gia đình, bạn bè và hàng xóm của họ phản đối chính quyền: "Điều này chỉ làm chúng tôi căm ghét họ". Yassine Boubout, một thanh niên Hồi giáo 18 tuổi từng bị cảnh sát khống chế nhầm vì nghi ngờ là phần tử khủng bố, cho biết cách đối xử như vậy "khiến cho những kẻ tuyển mộ có cái cớ để dụ dỗ chiến binh". "Họ có thể nói rằng: 'thấy chưa, đây là một xã hội phân biệt chủng tộc. Họ không muốn các anh ở đây'. Những kẻ tuyển mộ sẽ vin vào cái cớ đó", anh nói. Trong khi đó, Bộ trưởng Jambon nói rằng đa số thanh niên Hồi giáo hòa đồng tốt vào xã hội Bỉ, nhưng thừa nhận chính phủ còn nhiều việc phải làm để khiến một số người cảm thấy "như ở nhà" tại chính đất nước của họ, vì cảm giác bị cô lập có thể khiến họ dễ bị cực đoan hóa. "Chúng ta đang nói về thế hệ người nhập cư thứ ba, thứ tư, những thanh niên này được sinh ra ở Bỉ, ngay cả cha mẹ họ cũng sinh ra tại Bỉ, nhưng họ vẫn bị dụ dỗ bằng loại thông điệp đó. Điều này không hề bình thường", bộ trưởng nhận xét. "Trong khi ở Mỹ, thế hệ người nhập cư thứ hai làm tổng thống, thì ở đây, thế hệ thứ tư lại là chiến binh IS. Đó thực sự là vấn đề chúng tôi phải xử lý", ông Jambon nói thêm.  Phương Vũ
news  Chánh án Tòa Tối cao: 3 người bị kết án oan trong nhiệm kỳ vừa qua. Trước Quốc hội chiều nay, Chánh án TAND Tối cao Trương Hòa Bình thẳng thắn thừa nhận trong nhiệm kỳ 2011-2016 ngành tòa án đã kết án oan 3 người trong các vụ án khác nhau..  Chiều 22/3, trong báo cáo kết quả hoạt động nhiệm kỳ Quốc hội khóa XIII của ngành tòa án, Chánh án TAND Tối cao Trương Hòa Bình cho hay 5 năm qua các vụ án đặc biệt nghiêm trọng, án kinh tế, tham nhũng đã được xét xử nghiêm, kịp thời. Số vụ án giải quyết đạt 98,5%.  Dù không nêu cụ thể nhưng Chánh án Trương Hòa Bình thẳng thắn thừa nhận, trong nhiệm kỳ vừa qua, ngành đã kết tội oan 3 trường hợp tại 3 vụ án khác nhau. Ghi nhận những thành quả đạt được của ngành tòa án nhưng trong báo cáo thẩm tra, Ủy ban Tư pháp Quốc hội chỉ ra rằng nhiều tòa địa phương còn để án quá thời hạn do lỗi chủ quan của thẩm phán. Lượng án phải hủy, sửa có giảm nhưng chưa mạnh. “Chưa chủ động để kịp thời phát hiện sai sót trong xét xử”, ông Nguyễn Văn Hiện, Chủ nhiệm Ủy ban Tư pháp, nói. Cũng trong chiều nay, Viện trưởng VKSND Tối cao Nguyễn Hòa Bình báo cáo trước Quốc hội 5 năm qua ngành đã đẩy nhanh tốc độ điều tra, truy tố với tỷ lệ giải quyết lên tới 99%. Hồ sơ các vụ án được hoàn thành với chất lượng tốt nên tỷ lệ "bị trả" giảm. Tỷ lệ án được truy tố đúng tội danh đạt tới 99,9%, dù số bị can tới gần 500.000 người. Ông Bình cho rằng, một trong những kết quả tại nhiệm kỳ vừa là ngành đã kiểm soát chặt chẽ hoạt động tạm giữ, tạm giam, thi hành hành án hình sự. Qua đó, gần 180 người đã được trả tự do vì không đủ điều kiện bắt giữ. Tuy nhiên, Viện trưởng Bình cũng thừa nhận trách nhiệm công tố của ngành trong một số vụ án còn chưa tốt. Một số vụ án truy tố chưa đúng dẫn đến oan sai. Chủ nhiệm Ủy ban Tư pháp Nguyễn Văn Hiện đánh giá, tỷ lệ phát hiện người bị tạm giữ, tạm giam còn thấp với tình hình thực tế. Một số trường hợp bồi thường chưa kịp thời và còn “né” bồi thường. Ông Hiện cho rằng dù ngành kiểm sát đã khởi tố hàng trăm vụ án với bị can là cán bộ của các cơ quan tư pháp nhưng vẫn chưa tương xứng với tình hình vi phạm pháp luật trong hoạt động tư pháp.  Bảo Hà
news  Trẻ cần gì ở tuổi mầm non. Từ 0 đến 6 tuổi, trẻ cần được giáo dục tâm lý, kiến thức về sức khỏe và kỹ năng giao tiếp với thế giới xung quanh..  Đây là những nội dung chính trong buổi hội thảo “Sức khỏe và tâm lý cho trẻ mầm non” diễn ra vào 9h ngày 10/4 tại Hội trường Thành ủy (272 Võ Thị Sáu, quận 3, TP HCM) do hệ thống trường Saigon Academy tổ chức. Theo đó, Thạc sĩ tâm lý Tô Nhi A sẽ hướng dẫn phụ huynh cách thức giúp trẻ phát triển cả thể chất lẫn tâm lý, phối hợp nhịp nhàng giữa năng lực cá nhân và nguyện vọng độc lập. Hướng giải quyết vấn đề khủng hoảng lứa tuổi, xử lý những hành vi chưa tốt ở trẻ cũng sẽ được đem ra bàn thảo nhằm tìm giải pháp tháo gỡ. Riêng bác sĩ Trí Đoàn - Giám đốc Y khoa, bác sĩ Nhi khoa bệnh viện Victoria sẽ tư vấn cho các ông bố bà mẹ các vấn đề sức khỏe mà độ tuổi mầm non thường gặp phải. Qua đó, phụ huynh sẽ biết cách phòng ngừa các bệnh truyền nhiễm cho con, biết sử dụng thuốc kháng sinh sao cho hiệu quả nhất và không gây tác dụng phụ. Phụ huynh có thể chia sẻ những băn khoăn trong nuôi dạy, chăm sóc các bé 0-6 tuổi. Với từng trường hợp cụ thể, các bác sĩ, chuyên gia có mặt trong buổi hội thảo sẽ giải đáp, tư vấn kỹ lưỡng để các bậc phụ huynh yên tâm nuôi dạy con cái khỏe mạnh. Khoa học đã chứng minh, từ 0-6 tuổi là giai đoạn lý tưởng nhất để phát triển trí tuệ, hình thành tính cách và phẩm chất. Nếu bỏ giai đoạn này, tiềm năng não bộ của trẻ sẽ giảm dần theo quy luật. Vì vậy, nhiều quốc gia áp dụng các biện pháp giáo dục sớm để giúp trẻ phát triển trí tuệ tối ưu nhất trong giai đoạn vàng này, bằng cách quan tâm đầu tư sớm cho các em. Nhận thức tầm quan trọng của giai đoạn vàng, hệ thống trường Mầm non Saigon Academy để các bé trải nghiệm chương trình giáo dục sớm “dạy trong linh hoạt, học trong trò chơi”. Chương trình mang đến cho trẻ môi trường học tập và vui chơi trải nghiệm thú vị, bổ ích. N.Loan
news  Xe ben tuột dốc đè lên 15 người do hạ nhầm phanh tay. Xe đang đậu trên đỉnh dốc, tài xế vừa xuống thì một người ngồi trên cabin vô tình hạ phanh tay làm xe trôi tự do khiến 15 người gặp nạn..  Sau hơn hai ngày điều tra, Ban An toàn giao thông huyện Thạch Thành (Thanh Hóa) thông báo nguyên nhân khiến xe ben chở mía trôi tự do làm một người chết, 14 người khác bị thương. Theo đó, khi xe tải lên gần đến đỉnh dốc nước Dịu, xã Thạch Tượng, tài xế Hoàng Văn Sơn dừng lại, xuống khỏi cabin. Một trong 3 người còn lại trên xe đã hạ cần phanh tay khiến chiếc xe mất kiểm soát, tụt xuống dốc. Theo chính quyền huyện Thạch Thành, trong 14 nạn nhân bị thương còn 6 người chấn thương nặng cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Ngọc Lặc, 8 người bị xây xát nhẹ đã xuất viện. Tài xế Hoàng Văn Sơn hôm nay bị tạm giữ để phục vụ điều tra. Khoảng 7h ngày 20/3, xe ben hiệu Hoa Mai loại 6 tấn do tài xế Hoàng Văn Sơn (38 tuổi) điều khiển chạy về hướng xã Thạch Tượng để chở mía thuê. Đến đồi mía ở dốc nước Dịu, xe bất ngờ trôi tự do trên sườn dốc. 26 người ngồi trên thùng (hầu hết là người địa phương) hoảng loạn la hét thất thanh. Nhiều người tìm cách nhảy khỏi xe thoát thân. Trong khi đó xe lao nhanh về chân dốc, đè lên nhiều người. Bà Hà Thị Đình chết tại chỗ, 14 người bị thương phải nhập viện. Lãnh đạo huyện Thạch Thành, Ban An toàn giao thông huyện đã đến hiện trường chỉ đạo khắc phục hậu quả, thăm hỏi, hỗ trợ nạn nhân tử vong 7 triệu đồng; hỗ trợ người bị thương 2 triệu đồng. Lê Hoàng
news  TP HCM học Đà Nẵng, Quảng Ninh mô hình trung tâm hành chính công. Chủ tịch UBND TP HCM dẫn đầu đoàn cán bộ khảo sát, học tập kinh nghiệm mô hình Trung tâm hành chính công từ Đà Nẵng và Quảng Ninh để áp dụng cho thành phố..  UBND TP HCM vừa thông qua kế hoạch cử đoàn cán bộ đi khảo sát, học tập về mô hình Trung tâm hành chính công của Đà Nẵng và Quảng Ninh nhằm xây dựng mô hình Trung tâm Hành chính công phù hợp với tình hình thực tế. Theo kế hoạch, đoàn cán bộ của thành phố sẽ làm việc với UBND tỉnh Quảng Ninh và TP Đà Nẵng về đầu tư, xây dựng; tổ chức bộ máy, nhân sự hoạt động; việc tổ chức quản lý, vận hành, kinh phí hoạt động. Việc ứng dụng công nghệ thông tin; kiểm soát thủ tục hành chính; mô hình tổ chức và hoạt động của bộ phận tiếp nhận và trả kết quả tại Trung tâm Hành chính công. Bên cạnh đó, đoàn cũng trao đổi với 2 tỉnh thành về những kết quả đạt được cũng như kinh nghiệm về bãi giữ xe cho người dân đến làm thủ tục, tổ chức giao thông tại khu vực, lượt khách đến liên hệ công tác trong ngày… Thành phần đoàn cán bộ đi học tập kinh nghiệm gồm Chủ tịch UBND thành phố; Giám đốc các Sở Nội vụ, Tư pháp, Thông tin và Truyền thông, Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Xây dựng; 3 người thuộc Văn phòng UBND thành phố... Kinh phí chi từ nguồn kinh phí không thực hiện tự chủ năm 2016 của Văn phòng UBND thành phố trên tinh thần tiết kiệm, hiệu quả. TP HCM đang thực hiện Dự án khu trung tâm Hành chính với nền tảng là trụ sở UBND thành phố hiện hữu. Theo phương án thiết kế được chính quyền thành phố chốt vào tháng 10/2015, Trung tâm hành chính TP HCM có diện tích 18.000 m2 được giới hạn bởi 4 tuyến đường Lê Thánh Tôn - Pasteur - Lý Tự Trọng - Đồng Khởi sẽ là nơi làm việc của 8 cơ quan nhà nước với 90 phòng ban trực thuộc gồm khoảng 1.700 người. Các cơ quan sẽ được bố trí tại khu trung tâm hành chính sau khi xây xong gồm: Văn phòng UBND thành phố, Văn phòng đoàn đại biểu Quốc hội và HĐND thành phố, Sở Nội vụ, Sở Thông tin và truyền thông, Sở Công thương, Ban đổi mới doanh nghiệp, Sở Tài nguyên - Môi trường và Sở Giao thông Vận tải. Trung Sơn
news  Trung Quốc tố ngư dân Philippines tấn công bằng bom xăng. Bộ Ngoại giao Trung Quốc cáo buộc ngư dân Philippines tấn công bằng bom xăng tàu hải cảnh nước này ở Biển Đông..  Reuters dẫn nguồn Bộ Ngoại giao Trung Quốc hôm nay cho biết tàu công vụ nước này bị ngư dân Philippines ném bom xăng trong lúc "làm nhiệm vụ ở Biển Đông". "Nhiều ngư dân Philippines dùng mã tấu và bom xăng đe dọa tàu công vụ Trung Quốc. Tàu Trung Quốc yêu cầu ngư dân Philippines rời đi nhưng họ vẫn ở lại và dùng bom xăng tấn công", người phát ngôn Hoa Xuân Doanh của Bộ Ngoại giao Trung Quốc nói. Báo Philstar của Philippines lại cho biết nhiều ngư dân nước này bị tàu hải cảnh Trung Quốc đuổi khỏi bãi cạn Scarborough/Hoàng Nham mà cả hai cùng tuyên bố chủ quyền. Ngư dân Philippines bị ném chai lọ và đã đáp trả bằng cách ném đá vào tàu Trung Quốc. Bộ Ngoại giao Philippines tuyên bố chưa thể bình luận về vụ việc và đang thu thập các báo cáo liên quan. Trung Quốc đơn phương tuyên bố chủ quyền hơn 90% diện tích Biển Đông, bao gồm cả bãi cạn Scarborough nước này chiếm quyền kiểm soát từ Philippines vào năm 2012. Mỹ hôm 17/3 bày tỏ nghi ngờ Trung Quốc có ý định bồi đắp bãi cạn Scarborough thành đảo nhân tạo sau khi phát hiện Bắc Kinh có nhiều hoạt động bất thường tại đây. Scarborough, nằm cách Vịnh Subic, Philippines, khoảng 200 km về phía tây. Văn Việt
news  Tài xế nhầm chân ga khiến Kia K3 xoay ngang đường. Đang đi chậm chiếc Kia K3 bất ngờ tăng ga đâm thẳng vào đầu xe Mazda 3 rồi lao lên vỉa hè..   1. Kia K3 tăng ga đâm đầu Mazda 3 rồi lao vào cửa hàng bánh ngọt  2. Xe cứu thương hú còi, bật đèn vẫn phải đi chậm  3. Taxi mở cửa đột ngột khi đang đỗ trên đường Chiếc taxi đỗ bên đường đột ngột mở cửa khiến ôtô đi ngược chiều phải đánh lái tránh. Sự việc xảy ra ngày 20/3 tại Hà Nội. 4. Xe máy vượt đèn đỏ, luồn lách giữa hàng trăm xe  5. Xe khách chạy ngược chiều trên xa lộ Hà Nội   Đông Anh tổng hợp 
news  NASA lần đầu ghi lại vụ nổ sao đỏ khổng lồ. Dù vụ nổ sao chỉ kéo dài 20 phút và diễn ra cách đây 1,2 tỷ năm ánh sáng, Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA) ghi lại thành công ánh sáng chói lòa phát ra từ sóng xung kích của nó..  CNN hôm nay đưa tin, một nhóm các nhà nghiên cứu quốc tế phân tích 50 tỷ tỷ ngôi sao do kính viễn vọng không gian Kepler chụp hình trong suốt ba năm nhằm tìm kiếm vụ nổ siêu tân tinh. Vụ nổ siêu tân tinh diễn ra cuối vòng đời của ngôi sao đỏ lớn, khiến ngôi sao cháy sáng và rực chói hơn một số thiên hà trong khoảng hai tuần trước khi lụi tàn vào màn đen của vũ trụ. Nhóm phân tích dữ liệu từ kính Kepler phát hiện một ngôi sao đỏ khổng lồ lớn gấp 500 lần Mặt Trời, cách Trái Đất 1,2 tỷ năm ánh sáng, phát nổ trong tầm quan sát của kính viễn vọng. Peter Garnavich, giáo sư vật lý thiên văn ở Đại học Notre Dame, Mỹ, cho biết ngôi sao lớn đến mức đủ bao phủ cả quỹ đạo xoay quanh Mặt Trời của Trái Đất. Dù vụ nổ siêu tân tinh diễn ra ở khoảng cách hàng triệu năm ánh sáng, nó vẫn có tác động hữu hình lên hệ Mặt Trời. "Tất cả những nguyên tố nặng trong vũ trụ đều đến từ vụ nổ siêu tân tinh. Ví dụ, bạc, nickel, đồng trên Trái Đất và cơ thể chúng ta đều đến từ xác chết phát nổ của những ngôi sao. Sự sống tồn tại nhờ các vụ nổ siêu tân tinh", Steve Howell, nhà khoa học làm việc trong dự án Kepler, cho biết. Nhiệm vụ Kepler đầu tiên kết thúc năm 2013, sau đó NASA khởi động lại dự án với tên gọi K2 nhằm làm sáng tỏ vụ nổ siêu tân tinh và những sự kiện kỳ thú khác trong vũ trụ. Phương Hoa
news  Châu Âu đối mặt nguy cơ khủng bố toàn diện. Các chuyên gia an ninh của Pháp cảnh báo về nguy cơ châu Âu đang đối mặt với những âm mưu tấn công khủng bố hàng loạt diễn ra cùng lúc tại nhiều quốc gia trong năm 2016..  Ngày 22/3 thủ đô Brussels của Bỉ rúng động bởi các vụ đánh bom tự sát tại một sân bay quốc tế và một ga tàu điện ngầm khiến ít nhất 23 người chết và hàng chục người bị thương. Vụ việc tiếp tục gióng lên hồi chuông cảnh báo về nguy cơ khủng bố toàn diện nhằm vào châu Âu. Loạt tấn công đẫm máu nhằm vào thủ đô Paris của Pháp hồi tháng 11/2015, khiến 130 chết cho thấy chỉ vài nhóm khủng bố liều chết được trang bị súng AK-47 và đai nổ cũng có thể gây nên các cuộc thảm sát làm rúng động châu Âu. Giới chuyên gia lo ngại rằng đó có thể chỉ là sự khởi đầu cho một âm mưu tấn công quy mô hớn nhằm vào nhiều nước tại châu lục này, theo le Nouvel Obervateur. "Đáng tiếc là đối với tôi, những diễn biến trong năm 2015 vẫn 'chưa thấm tháp gì'. Chúng ta đang tiến gần tới việc phải đối mặt với một sự kiện kiểu 11/9/2001 ở châu Âu. Đó là các cuộc tấn công đồng thời xảy ra vào cùng một ngày ở nhiều nước, và nhiều nơi khác nhau. Đây là một âm mưu được phối hợp chặt chẽ và tinh vi. Chúng tôi biết rằng khủng bố đang lên kế hoạch cho âm mưu đó", một quan chức phụ trách chống khủng bố giấu tên của châu Âu phát biểu với AFP. Chuyên gia này cho biết thêm châu Âu hiện đang trong "tầm tay của khủng bố". Khủng bố đang tuyển mộ và huấn luyện các công dân châu Âu với mục tiêu điều động các phần tử này trở về quê hương và tiến hành tấn công. Chúng có đủ các giấy tờ tùy thân cần thiết, thành thạo ngôn ngữ và địa hình, đặc biệt có kĩ năng sử dụng vũ khí. Các cơ quan chống khủng bố châu Âu đã ngăn chặn được nhiều âm mưu trong số đó, nhưng hiện lực lượng này đang bị quá tải và chắc chắn nhiều phần tử khủng bố đã lẩn trốn thành công. Didier Le Bret, chủ tịch hội đồng Tình báo quốc gia Pháp cho biết cộng đồng tình báo châu Âu đã phát hiện một mạng lưới âm mưu tấn công đang phát triển ngày một rộng tại châu Âu. Ông cho biết các cuộc bắt giữ các phần tử thánh chiến trở về từ Syria và Iraq ngày càng làm gia tăng mối lo ngại này. "Tình hình đang thay đổi. Châu Âu đang chứng kiến các phần tử khủng bố cực đoan đoan trở lại, những phần tử dày dạn kinh nghiệm chiến đấu và lẽ ra không nên có mặt ở châu Âu. Chúng là những phần tử trung thành tuyệt đối với con đường đã chọn", Bret khẳng định. Yves Trotignon, cựu chuyên gia phân tích của Tổng cục tình báo đối ngoại Pháp (DGSE) đánh giá các kịch bản tấn công khủng bố khắp châu Âu là không hề mới. Trong quá khứ nhiều vụ việc tương tự đã bị phá vỡ, điển hình như vụ việc vào cuối tháng 8/2010. Ở thời điểm đó, tổ chức chủ mưu là al-Qaeda. Những tên khủng bố đã có kế hoạch đến châu Âu. Tại đây chúng dự kiến được cung cấp vũ khí để tiến hành tấn công. Phát hiện ra âm mưu này, Mỹ đã tiến hành một loạt cuộc tấn công phòng ngừa bằng máy bay không người lái ở Afghanistan và Pakistan để tiêu diệt các phần tử được cho là sẽ thực hiện chiến dịch. "Phương thức tấn công vào nhiều địa điểm cùng lúc này là một phần của các nguy cơ tồi tệ của năm 2016. Tại thủ đô các nước châu Âu, đặc biệt là London, các lực lượng đặc nhiệm chống khủng bố đang nghiên cứu và lên kế hoạch ứng phó khả năng này", ông Trotignon cho biết. Các chuyên gia cho biết lực lượng cảnh sát, quân đội và tình báo đang nỗ lực thích ứng với mối đe dọa đang biến đổi, nhưng khủng bố cũng vậy và chúng thường hành động nhanh và hiệu quả hơn. Theo ông Trotignon, không chỉ lực lượng cảnh sát mà khủng bố cũng rút được nhiều kinh nghiệm. Bài học của chúng chính là phải tránh xa khỏi điện thoại, vốn thường là thiết bị quan trọng để giám sát các kẻ tình nghi. Chúng đọc báo và biết được rằng cảnh sát đã mất hơn hai tiếng để tiến hành đột kích vào nhát hát Bataclan. Chúng cũng nhận ra rằng việc sử dụng đai nổ là chưa hiệu quả. "Nếu khả năng của các kẻ tấn công được nâng cao, châu Âu sẽ gặp vấn đề lớn. Các chuyên gia an ninh hiện tỏ ra vô cùng bi quan về năm 2016. Có thể nói rằng, năm 2015 mới chỉ là cuộc diễn tập", ông Trotignon khẳng định. Nguyên nhân sâu xa Bên cạnh các cảnh báo về nguy cơ tấn công khủng bố, các chuyên gia phân tích của Pháp cho rằng cần tập trung tìm ra nguyên nhân sâu xa tại sao châu Âu luôn phải đối mặt với tình trạng này. Các chuyên gia đặc biệt nhấn mạnh vào tầng lớp thanh niên Hồi giáo, tầng lớp được cho là "nguồn nhân lực dồi dào" của khủng bố thánh chiến. Theo Romain Caillet, một chuyên gia chống khủng bố độc lập, các thanh niên Hồi giáo ở châu Âu luôn tự cho rằng họ là nạn nhân của những định kiến và tình trạng phân biệt đối xử ở nơi làm việc và trong xã hội. Theo kết quả điều tra mới nhất về sắc tộc thiểu số và sự phân biệt đối xử của Liên minh châu Âu, 1/3 số thanh niên Hồi giáo tham gia trả lời khẳng định từng phải chịu nạn phân biệt đối xử. Những người có phản ứng mạnh mẽ nhất với tình trạng này có độ tuổi từ 16-24. Những thanh niên này có khả năng thất nghiệp lớn hơn nhiều và nhận được tiền công thấp hơn cho cùng một công việc so với những người châu Âu gốc. Hệ quả là họ phải chịu cảnh đói nghèo một cách không tương xứng. Trong khi 10% người Bỉ bản địa sống dưới mức nghèo đói, con số đó là 59% đối với người Thổ Nhĩ Kỳ và 56% đối với người Maroc sinh sống ở Bỉ. Có 4,7 triệu người Hồi giáo sống ở Pháp, nhiều người trong số họ sống trong nghèo đói. Ước tính có 1.500 công dân Pháp đã bỏ đến Syria hoặc Iraq; khoảng 11.000 công dân đã bị xác định là những người Hồi giáo cực đoan theo dữ liệu giám sát của Pháp. "Châu Âu thực sự đang đứng trước nguy cơ khủng bố cao, nếu không triển khai được các biện pháp đồng bộ nhằm ngăn ngừa trước mắt cũng như giải quyết nguyên nhân sâu xa của vấn đề, khả năng châu lục này phải hứng chịu những cuộc tấn công kiểu như 11/9 tại Mỹ hoàn toàn có thể xảy ra", một chuyên gia chống khủng bố cao cấp của AFP nhận định. Nguyễn Hoàng
news  Bí thư huyện đào xuyên núi để 'làm hầm rượu'. Hầm dài gần 100 m với nhiều ngóc ngách thông qua ngọn núi phía sau biệt thự của Bí thư huyện Tây Giang (Quảng Nam)..  Ngày 22/3, ông Zơ Râm Buôn, Trưởng phòng Tài nguyên và Môi trường huyện Tây Giang (Quảng Nam), cho biết sẽ kiểm tra căn hầm được ông Bríu Liếc, Bí thư huyện này đào thông qua ngọn núi. “Cái đó mình không biết, nếu biết thì đã cho kiểm tra rồi”, ông Buôn nói. Theo ghi nhận, đường hầm hình vòng cung dài gần 100 m đã được đào thông sang sườn núi bên kia. Ngọn núi nhỏ này nằm ngay phía sau biệt thự của gia đình ông Liếc. Chiều rộng đường hầm hơn 1,5 m và cao khoảng 2 m, đang trong giai đoạn thô. Bên trong gồm nhiều ngóc ngách, đất đá vương vãi chưa được vận chuyển hết ra ngoài, các dụng cụ thi công nằm la liệt. Miệng hầm hướng ra con đường trung tâm huyện Tây Giang gần đây đã được che kín bạt. Người dân cho hay, việc đào hầm đã được ngưng cách đây ít tháng, khi có đoàn lãnh đạo tỉnh Quảng Nam lên làm việc với huyện. Do tình trạng khai thác vàng trái phép đang xảy ra ồ ạt ở địa phương này nên một số người dân cho rằng đường hầm được đào với mục đích tìm kiếm vàng. Trao đổi với VnExpress, ông Bríu Liếc phủ nhận việc đào núi để khai thác vàng và cho hay hầm được đào từ năm 2009, đến giờ vẫn chưa xong. “Núi này làm gì có vàng. Đất đá đưa ra ngoài vẫn để ngổn ngang đó, vàng đâu ra”, ông Liếc nói. Theo Bí thư huyện, đường hầm mới xuyên qua núi và còn một số hạng mục chưa hoàn thiện. “Nó vẫn đang còn hẹp. Mục đích của tôi đào là để sau này làm hầm rượu. Đến lúc về hưu, không có việc gì làm thì nấu rượu mang vào đó chôn rồi mời bạn bè đến uống”, ông Liếc nói và khẳng định khu vực này là đất của ông, vì vậy việc đào hầm xuyên núi không hề vi phạm. Tiến Hùng
news  700 học sinh tiểu học đạt điểm tuyệt đối kỳ thi Cambridge. Hệ thống Anh văn Hội Việt Mỹ vừa trao chứng chỉ Cambridge cho học viên thiếu nhi, với hơn 700 em đạt điểm xuất sắc và tuyệt đối..  Đợt này, có 3.409 học viên thiếu nhi trên toàn hệ thống Anh văn Hội Việt Mỹ (VUS) được vinh danh và trao bằng Cambridge Starters, Movers và Flyers. Cụ thể, đại diện của VUS và Tổ chức đánh giá Ngôn ngữ thuộc Đại học Cambridge (Cambridge English Language Assessment) đã trao chứng chỉ cho 1.280 học viên Starters; 1.267 học viên Movers và 862 học viên Flyers. có 747 học viên sở hữu mức điểm xuất sắc và tuyệt đối (14-15 shields/15 shields).  Theo kết quả thống kê của Tổ chức đánh giá Ngôn ngữ trực thuộc Đại học Cambridge, điểm thi của chương trình này tại VUS cao hơn 30% điểm trung bình ở khu vực châu Á. Kỳ thi Cambridge được thiết kế cho học sinh tiểu học từ 6-11 tuổi, sau khi hoàn thành các cấp độ của chương trình Anh ngữ thiếu nhi SuperKids, học viên có thể tham gia kỳ thi lấy chứng chỉ Cambridge Starters, Movers và Flyers. SuperKids giúp các em phát triển đều các kỹ năng nghe, nói, đọc, viết, phát âm chuẩn. Là một trong những trung tâm Anh ngữ lớn ở TP HCM, hàng năm VUS có gần 200.000 lượt học viên. Trung tâm thường xuyên tổ chức các kỳ thi Cambridge nhằm giúp học viên thiếu nhi đạt chứng chỉ quốc tế. Hệ thống Anh Văn Hội Việt Mỹ là đơn vị đào tạo tiếng Anh ở TP HCM, với 16 cơ sở, có khoảng 42.000 học viên thường xuyên. Hơn 1.300 giáo viên nước ngoài và Việt Nam cùng tham gia giảng dạy. VUS có chương trình phong phú, liên kết đào tạo với The City University of New York (Đại học Cuny, Mỹ). Trung tâm còn được Chủ tịch nước trao Huân chương Lao động hạng 3, Thủ tướng tặng bằng khen về thành tích trong công tác đào tạo tiếng Anh và nhiều giải thưởng khác. Ngọc Anh
news  Du học sinh Việt thích nghi với môi trường ngoại thế nào. 90% du học sinh đối diện với không ít khó khăn khi hòa nhập vào môi trường mới ở nước ngoài..  Đa số phụ huynh và học sinh đều nghĩ rằng du học là cơ hội và trải nghiệm đầy thú vị. Tuy nhiên, ngoài việc học ở môi trường hiện đại của các nước phát triển, du học sinh, nhất là ở bậc trung học gặp phải không ít vấn đề. Lần đầu tiên xa quê hương, không có gia đình bên cạnh, nhiều em bỡ ngỡ, thậm chí bị sốc vì sự khác biệt lớn ở nhiều lĩnh vực, từ cách giao tiếp đến phương thức học tập, văn hóa… Nhóm chuyên viên về giáo dục của Clever Education đã thực hiện một cuộc khảo sát bằng cách trao đổi, phỏng vấn, và quan sát các em đang theo học bậc trung học ở Canada, Australia. Kết quả cho thấy, trên 90% du học sinh phải đối diện với những khó khăn trong bước đầu hội nhập vào môi trường giáo dục mới; khoảng 15% có thể vượt qua sự khác biệt này trong một thời gian ngắn (1-2 tháng); 50% mất trên 6 tháng để thích nghi. Đặc biệt, khoảng 15-20% du học sinh sau một năm mới hòa nhập được dù ở các trường trung học tại nước ngoài đều có bộ phận hỗ trợ học sinh từ nước khác đến. Tuy nhiên, vì rào cản ngoại ngữ, văn hóa, hầu hết các em đều khó tận dụng sự hỗ trợ này. Vì vậy, gia đình và bản thân các em cần sự hỗ trợ từ những chuyên gia giáo dục người Việt có kinh nghiệm ở cả hai môi trường Việt Nam và nước ngoài. Các chuyên gia thuộc Clever Education cho biết, khó khăn du học sinh thường gặp phải là cách viết bài luận (có nhiều trong chương trình học). Giáo viên khi giảng dạy dùng rất nhiều tài liệu và không theo trình tự trong sách giáo khoa. Học sinh phải lập luận logic, tư duy phản biện, đa chiều... Phương pháp này khá khác với cách dạy ở Việt Nam khiến nhiều em không thích nghi kịp. Nhằm giúp phụ huynh và các em học sinh có sự chuẩn bị tốt nhất trước khi lên đường du học các chuyên gia giáo dục thuộc Công ty Clever Education sẽ tổ chức tư vấn miễn phí cho các em học sinh có ý định đi du học trung học tại các nước phát triển (Canada, Australia, Mỹ...).  N.Loan
news  6 người bị truy sát vì không 'bo' ở quán karaoke. Không cho tiền “đào” phục vụ, 6 thanh niên bị nhóm người lạ truy sát khiến một nạn nhân tử vong..  Chiều 22/3, Công an tỉnh Khánh Hòa lấy lời khai những người liên quan, truy tìm nhóm nghi can gây ra vụ hỗn chiến khiến nhiều người trọng thương – trong đó anh Trần Thiện Thảo (27 tuổi, ngụ TP Nha Trang) tử vong. Theo điều tra ban đầu, chiều 20/3, anh Thảo cùng 5 người bạn đến hát karaoke trên đường Phú Đức, phường Vĩnh Hòa (TP Nha Trang). Nhóm này yêu cầu các nữ tiếp viên đến góp vui. Do không hài lòng với sự phục vụ, các thanh niên đuổi nhóm "đào" về và không chi tiền "tip". Cãi vã xảy ra nhưng được can ngăn, các cô gái bỏ về. Khi anh Thảo và các bạn ra khỏi quán, bất ngờ xuất hiện nhóm thanh niên hùng hổ phóng xe máy đến, bao vây. Chúng hỏi vì sao không "bo" cho các cô gái rồi xông vào đánh, chém. Hỗn chiến khiến nhiều người trong cả hai nhóm trọng thương. Anh Thảo bị đâm nhiều nhát, tử vong sau đó. Khi người dân hô hoán, báo cảnh sát, nhóm hung thủ mới bỏ đi Phong tỏa hai đầu đường Phú Đức khám nghiệm hiện trường, cảnh sát thu giữ nhiều dao bản to, loại chặt thịt. Xuân Ngọc
news  Pháp điều thêm 1.600 cảnh sát đề phòng bị tấn công. Pháp triển khai thêm cảnh sát để tăng cường an ninh tại biên giới và phương tiện giao thông công cộng, sau một loạt vụ tấn công khủng bố ở Bỉ..  Tổng cộng 400 cảnh sát sẽ tăng cường an ninh ở Paris, và quân đội sẽ tập trung tuần tra tại các điểm giao thông công cộng, Bộ trưởng Nội vụ Pháp Bernard Cazeneuve cho biết sau một cuộc họp khẩn với Tổng thống Francois Hollande. Ông Cazeneuve cho biết Pháp tiếp tục phải đối mặt với mối đe dọa an ninh rất cao, 4 tháng sau cuộc tấn công khủng bố vào Paris, khiến 130 người thiệt mạng. "Sau vụ tấn công sáng nay tại Brussels, tôi quyết định triển khai thêm 1.600 cảnh sát tại các địa điểm khác nhau trên khắp đất nước, tại các cửa khẩu biên giới, và cả cơ sở giao thông đường hàng không, đường thủy và đường sắt", Reuters dẫn lời ông Cazeneuve, nói. Hai vụ nổ do đánh bom tự sát hôm nay làm rung chuyển sân bay ở Brussels vào giờ cao điểm sáng, một vụ nổ khác sau đó xảy ra ở ga tàu điện ngầm Maalbeek, Brussels, khiến 21 người chết, 35 người bị thương. Bỉ đang cảnh báo khủng bố ở mức cao nhất. Những người ủng hộ nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS) đã ca ngợi các vụ nổ này và tin rằng nhóm phiến quân đứng sau chúng. Phương Vũ
news  Sao phim King Kong uống rượu, nuốt tim rắn ở Việt Nam. Jordan Vogt-Roberts chia sẻ  lên mạng xã hội hình ảnh anh nuốt tim rắn và uống rượu rắn - thức uống mà chưa chắc nhiều người Việt đã dám thử,  khiến nhiều người thích thú..  Đạo diễn Jordan Vogt-Roberts của phim "King Kong: Skull Island) vừa chia sẻ trên Instagram cá nhân đoạn video ghi lại cảnh anh nuốt tim rắn và uống rượu rắn ngâm. Anh viết: “Hẳn nhiều người hỏi tôi đã thưởng thức món này chưa. Tôi đã ăn tim rắn và uống cạn một ly rượu rắn ngâm”. > Sau một tháng đặt chân đến Việt Nam, đoàn làm phim "Kong: Skull Island" đã hoàn tất những cảnh quay tại đây. Tuy nhiên Jordan Vogt-Roberts quyết định không  Nguồn: Facebook 
news  CSGT Hải Phòng trả lại cặp tiền vàng cho người đánh rơi. Nhặt được chiếc cặp da chứa tiền, vàng cùng nhiều tài liệu trên đường tuần tra, hai CSGT Hải Phòng đã tìm chủ nhân để trả lại sau hơn một giờ..  Chiều 21/3, trên đường tuần tra tại ngã ba cầu Rào 2 giao với đường Nguyễn Văn Linh, trung úy Lê Thanh Hải và thượng sĩ Phan Văn Bằng thuộc Đội CSGT số 1 (Phòng Cảnh sát giao thông đường bộ, đường sắt, Công an Hải Phòng) nhặt được chiếc cặp chứa 16 triệu đồng, 4 chỉ vàng và nhiều giấy tờ. Đứng chờ một lúc không thấy ai quay lại tìm, hai chiến sĩ bàn giao số tài sản cho công an phường Dương Kinh (quận Lê Chân) nhờ tìm người đánh rơi. Hơn một giờ sau, công an phường gọi điện báo có người đàn ông tên Nguyễn Phong Phú (71 tuổi) là công dân của phường ra trình báo việc đã đánh rơi chiếc cặp trên đường từ trụ sở Chi cục thuế quận Lê Chân về nhà. Khai báo về đặc điểm, số tiền trùng khớp, ông Phú được nhận lại chiếc cặp cùng toàn bộ tài sản. Giang Chinh
news  Nhiều tiểu thương chợ Đồng Xuân mắc lừa thiếu phụ 'chửa vượt mặt'. Thơm ghi tên tuổi, số điện thoại của các tiểu thương chợ đầu mối Đồng Xuân, gọi điện đặt hàng rồi chiếm đoạt..  Công an phường Nghĩa Tân, quận Cầu Giấy đang tạm giữ Hoàng Thị Thơm (31 tuổi, ở quận Ba Đình) để làm rõ hành vi lừa đảo, chiếm đoạt tài sản, đồng thời tiếp tục xác định nạn nhân của thiếu phụ này. Thơm khai, đầu tháng 3 lên chợ Đồng Xuân (quận Hoàn Kiếm) mua hàng tạp hóa. Cô ta thấy các sạp hàng buôn bán quần áo đều để biển ghi tên tuổi, số điện thoại công khai của tiểu thương. Thơm ghi lại và mang về lập kế hoạch lừa đảo. Ngày 7/3, Thơm điện thoại cho một chủ sạp quần áo và nói dối tên, kinh doanh ở chợ Xanh, quận Cầu Giấy, đang có nhu cầu mua quần áo trẻ em lẫn người lớn. Theo thỏa thuận, Thơm sẽ giao tiền sau khi nhận hàng. Tin tưởng, nữ tiểu thương thuê xe ôm chở hai bao tải quần áo trị giá 23 triệu đồng, xuống giao cho Thơm. Lúc này, Thơm mang bụng bầu "vượt mặt" ra gặp người giao hàng, nói dối là em người mua. Thơm đưa số điện thoại và bảo lái xe ôm liên lạc với "chị gái". Ông này tưởng thật, đến địa chỉ Thơm đưa và liên lạc điện thoại nhưng không được nên quay lại chợ Xanh. Tuy nhiên, Thơm đã biến mất cùng hai bao tải quần áo. Hơn 10 ngày sau, một tiểu thương khác tại chợ Đồng Xuân cũng bị Thơm lừa đảo với thủ đoạn tương tự. Đến ngày 21/3, Thơm tiếp tục lặp lại kịch bản trên khi gọi cho một tiểu thương đặt mua quần áo hơn 20 triệu đồng. Tuy nhiên, việc bị lừa đã được các tiểu thương trong khu chợ chia sẻ cho nhau. Họ "tương kế, tựu kế" bắt giữ kẻ lừa đảo. Đúng hẹn, chủ sạp hàng cho người chở bao tải quần áo cho Thơm. Trước khi giao cho Thơm, người xe ôm đã báo công an phường Nghĩa Tân (Cầu Giấy). Lúc Thơm chuyển quần áo lên taxi để đi thì bị công an bắt giữ. Tổng số tiền thiếu phụ này chiếm đoạt là gần 100 triệu đồng. Hoàng Việt
news  Những người ủng hộ IS ca ngợi các vụ nổ ở Brussels. Những người ủng hộ Nhà nước Hồi giáo (IS) đang lan truyền hashtag ca ngợi các vụ nổ làm nhiều người chết ở Brussles hôm nay, dù nhóm phiến quân chưa lên tiếng nhận trách nhiệm..  BBC cho hay những người trên đã dùng hashtag bằng tiếng Arab "#Brusselsonfire" (Brussels trong biển lửa) để bày tỏ sự phấn khích trên Twitter trước hai vụ đánh bom liều chết ở sân bay và vụ nổ ở ga tàu điện ngầm khiến ít nhất 26 người thiệt mạng và 136 người bị thương. Dù chưa ai tuyên bố nhận trách nhiệm, những người ủng hộ IS tin rằng nhóm phiến quân đứng sau chúng. Họ cũng từng dùng từ khóa tương tự như "#Parisonfire" để chúc mừng vụ thảm sát của nhóm ở thủ đô Paris tháng 11 năm ngoái. "Nhà nước (Hồi giáo) sẽ buộc các người phải cân nhắc lại một nghìn lần trước khi được khuyến khích giết người Hồi giáo lần nữa và hãy biết rằng người Hồi giáo giờ đã có một nhà nước để bảo vệ họ", một người ủng hộ viết trên Twitter. Nếu IS thực sự đứng sau các vụ tấn công ở Brussels, có khả năng nhóm này sẽ không tuyên bố nhận trách nhiệm cho đến khi kế hoạch hành động kết thúc và tất cả các phần tử đã chết hoặc trốn thoát. Trong khi đó, những người ủng hộ nhóm al-Qaeda trên Twitter không có bình luận gì về vụ việc ở Brussels. Thủ tướng Bỉ Charles Michel xác nhận cuộc tấn công sân bay do một kẻ đánh bom tự sát tiến hành. Công tố viên liên bang Fredere Van Leeuw xác nhận cả ba vụ nổ sáng nay đều là tấn công khủng bố. Ban chống khủng bố thuộc văn phòng công tố viên liên bang đã mở cuộc điều tra hình sự về các vụ việc. Anh Ngọc
news  Nhân chứng vụ đánh bom sân bay Bỉ: 'Như thể tận thế'. Các hành khách tại sân bay bị đánh bom ở Bỉ kể tại cảnh tượng kinh hoàng khi trần nhà sập xuống, đường ống vỡ, khiến nước hòa với máu của nạn nhân..  Hai vụ đánh bom tự sát hôm nay làm rung chuyển sân bay ở Brussels vào giờ cao điểm sáng. Một số người thiệt mạng bị nát chân, cho thấy vụ nổ dường như bắt nguồn từ một hành lý gần đó, Reuters dẫn lời Alphonse Youla, nhân viên sân bay giúp đưa thi thể ra ngoài, nói. Youla, 40 tuổi, làm việc tại bộ phận an ninh hành lý sân bay Zaventem, cho biết trước khi quả bom đầu tiên phát nổ, ông nghe thấy một người đàn ông hét lên điều gì đó bằng tiếng Arab. "Rồi trần sân bay sập xuống. Tôi giúp đưa 5 người chết ra ngoài, chân họ bị hủy hoại, như thể quả bom ở trong một kiện hành lý", ông nói, tay đầy máu. "Máu từ những người tôi đưa ra ngoài". Hành khách Paolo Saraca Volpini cho biết, khoảng 15 phút sau vụ tấn công, người thông báo của sân bay đã nói trên loa phát thanh với giọng run run rằng: "Chúng ta đang hứng chịu một cuộc tấn công". Sylwia Czerska, người đã đi qua cổng kiểm tra an ninh khi quả bom phát nổ, cho biết sau khi vụ nổ xảy ra, hành khách trong sân bay hoảng sợ và cố gắng tìm nơi trú ẩn. "Mọi người nấp ở các cửa hàng và mọi nơi họ có thể. Chúng tôi vẫn lên máy bay, nhưng nó không cất cánh và sau đó, chúng tôi được đưa ra ngoài bằng xe buýt", Czerska cho biết. Các nhân chứng kể lại rằng vụ nổ đầu tiên xảy ra gần thang máy ở cánh trái của sảnh khởi hành. Vụ nổ thứ hai mạnh hơn và gần quán cà phê Starbucks ở trung tâm sảnh. Samir Derrouich, người làm việc cho nhà hàng Autogrill tại sân bay đã miêu tả về các vụ nổ: "Chúng xảy ra gần như đồng thời. Như thể ngày tận thế". Zach Mouzoun, hạ cánh xuống sân bay khoảng 10 phút trước khi vụ nổ đầu tiên diễn ra, cho biết rằng vụ nổ thứ hai lớn hơn, khiến trần nhà sập xuống, đường ống bị vỡ, khiến nước lẫn với máu nạn nhân. "Thật là kinh khủng. Trần nhà sập xuống", ông nói. "Máu, người bị thương và túi xách la liệt khắp mọi nơi". "Chúng tôi đi bộ qua các mảnh vỡ. Đó là cảnh tượng như thể chiến tranh", Mouzoun nói thêm. Phương Vũ
news  Hai kẻ bị nghi là thủ phạm đánh bom khủng bố Bỉ. Hai nghi can khủng bố Paris có thể là những kẻ đứng sau một loạt vụ đánh bom tại Bỉ..  Cảnh sát Bỉ hôm 18/3 đột kích một căn hộ chung cư ở thủ đô Brussels và bắt giữ Salah Abdeslam, nghi phạm chính trong vụ tấn công khủng bố Paris hồi tháng 11 năm ngoái. Telegraph nhận định, Najim Laachraoui và Mohamed Abrini, hai kẻ bị nghi là đồng lõa của Abdeslam, có thể đã thực hiện cuộc tấn công hôm nay tại Brussels, vì cho rằng Abdeslam sẽ khai ra nơi họ trú ẩn khi bị cảnh sát thẩm vấn. Laachraoui, 24 tuổi, đến Syria vào tháng 2/2013 và trở lại châu Âu dưới tên giả Soutane Kayal. Hắn cũng dùng tên này để đến Hungary vào tháng 9 với Salah Abdeslam. Cảnh sát xác nhận họ phát hiện DNA của Laachraoui trên một vài đai nổ được sử dụng trong cuộc tấn công Paris. Mohamed Abrini, công dân Bỉ gốc Morocco 30 tuổi, là bạn từ thời thơ ấu với Abdeslam. Hai tên này đã gặp nhau ngay trước vụ khủng bố Paris. Camera ở một trạm xăng nằm trên đường đến Paris cho thấy Abrini đã lái chiếc xe Renault Clio, được sử dụng hai ngày sau đó trong vụ khủng bố hồi tháng 11. Tuy nhiên, vai trò chính xác của hắn trong vụ tấn công này hiện còn chưa rõ ràng. Năm 2014, em trai của hắn là Souleymane, 20 tuổi, đã chết ở Syria trong khi chiến đấu cho một lực lượng dân quân Hồi giáo được cầm đầu bởi Abdelhamid Abaaoud, kẻ chủ mưu vụ tấn công Paris. Abaaoud bị tiêu diệt vào ngày 18/11 năm ngoái. Hai vụ đánh bom tự sát hôm nay làm rung chuyển sân bay ở Brussels vào giờ cao điểm sáng, một vụ nổ khác sau đó xảy ra ở ga tàu điện ngầm Maalbeek, Brussels, khiến ít nhất 26 người chết, và hơn 130 người bị thương. Bỉ đang cảnh báo khủng bố ở mức cao nhất. Phương Vũ
news  Hàng chục người bới đống giàn giáo tìm 3 công nhân bị chôn vùi. Hô hào nhau khênh vác, bới đống đổ nát suốt một giờ mọi người mới tìm thấy 3 công nhân bị chôn vùi, song 2 nạn nhân không qua khỏi..  Chiều 22/3, nhiều công nhân làm việc trong xưởng chuyên sản xuất giàn giáo và công cụ ngành xây dựng trên quốc lộ 1, xã Bà Điểm, huyện Hóc Môn (TP HCM). Bất ngờ, các thanh sắt gác chứa hàng bị gãy, hàng trăm mâm giàn giáo sạt xuống, đè 3 công nhân. Bức tường ngăn cách với cửa hàng đá hoa cương bên cạnh cũng bị thủng, mâm giàn giáo đổ sang khiến nhiều người tháo chạy. Hàng chục người đã hô hào nhau khênh vác, bới đống đổ nát tìm các công nhân bị chôn vùi. Hơn một tiếng sau những nạn nhân mới được tìm thấy nhưng hai người đã tử vong. "Tôi đang làm thì nghe tiếng rầm rầm rất lớn, rồi tiếng la hét mấy người kẹt trong đó. Anh em hùng hục bới từng cái mâm. Khi đưa ra hai người đã tím tái, người còn lại bị gãy chân", nam công nhân làm xưởng bên cạnh kể. Lực lượng chức năng huyện Hóc Môn đang khám nghiệm hiện trường, làm rõ nguyên nhân. Bước đầu xác định căn gác bị sập do không chịu nổi trọng lượng của quá nhiều mâm giàn giáo. Hải Hiếu
news  Facebooker tố cáo tham nhũng ở Tây Nguyên bị bắt. Sau khi tố cáo trung uý công an nhận 60 triệu đồng "chạy án", ông Lợi bị cho là đồng phạm với nhóm đưa tiền nên bị điều tra..  Chiều 22/3, Công an tỉnh Đăk Nông bắt ông Trần Minh Lợi (48 tuổi) ở thôn 4, xã Ea Bhốk, huyện Cư Kuin, với cáo buộc Đưa hối lộ. Theo đại tá Lương Ngọc Lếp (Phó Giám đốc Công an tỉnh Đăk Nông), ông Lợi có vai trò đồng phạm trong vụ đưa tiền "chạy" tại ngoại xảy ra tại Công an huyện Đăk Mil. Trước đó, ngày 15/1 công an huyện này bắt 6 người đánh bạc tại xã Thuận An. Trung úy Lãnh Thanh Bình đã liên hệ với gia đình những người này, “gợi ý” chi tiền để các nghi phạm được tại ngoại. Một người thân của nhóm đánh bạc đã liên hệ với ông Lợi nhờ phanh phui sự việc. Người nhà các nghi can sau đó đã gom tiền đưa cho Bình 60 triệu đồng. Hành vi nhận tiền của viên trung úy bị ghi hình, ghi âm sau. Ông Lợi sau đó dùng chúng làm bằng chứng tố cáo với các cơ quan chức năng. Lãnh Thanh Bình bị tước danh hiệu Công an Nhân dân, bắt giam về hành vi Lợi dụng ảnh hưởng đối với người có chức vụ, quyền hạn để trục lợi (không phải Nhận hối lộ như tin ban đầu). Những người nhà của các con bạc là Huỳnh Cao Trí (38 tuổi) Nguyễn Xuân An (31 tuổi), Trương Thị Lan (47 tuổi) và Nguyễn Thị Tí (56 tuổi) bị khởi tố về hành vi Đưa hối lộ. Ngoài ra, Công an tỉnh Đăk Nông cũng tạm đình chỉ một thiếu tá và trung úy hình sự khác của Công an huyện Đăk Mil vì liên quan đến vụ việc. Ông Lợi là chủ tài khoản Facebook "Chống giặc nội xâm", từng đứng ra thu thập chứng cứ và tố cáo nhiều vụ tham nhũng của các cán bộ trên địa bàn tỉnh Đăk Lăk và Đăk Nông. Nhiều vụ việc ông Lợi tố cáo đã được xử lý, giải quyết và ông này đều viết bài đăng tải trên trang Facebook cá nhân. Ông Lợi còn bị cho lợi dụng việc giúp người dân tố cáo để trục lợi cá nhân. Kh.Uyên
news  IS nhận trách nhiệm tấn công khủng bố Brussels. Nhà nước Hồi giáo hôm nay đăng tải thông báo tuyên bố nhận trách nhiệm các vụ tấn công sân bay và ga tàu điện ngầm ở thủ đô Brussels, Bỉ..  Nhà nước Hồi giáo (IS) đăng tải thông báo lên hãng tin Amaq, có liên hệ với nhóm phiến quân, tuyên bố nhận trách nhiệm các vụ tấn công ở Brussels, Reuters đưa tin. "Các phiến quân IS hôm nay đã thực hiện hàng loạt vụ đánh bom bằng thắt lưng bom và thiết bị nổ, nhằm vào một sân bay và một ga tàu điện ngầm ở trung tâm thủ đô Brussels, Bỉ", thông báo trên Amaq cho biết. Theo đó, phiến quân IS nổ súng phía trong sân bay Zaventem trước khi kích nổ thắt lưng bom và một kẻ "tử vì đạo kích nổ thắt lưng bom tại ga tàu điện ngầm Maelbeek". Những người ủng hộ IS trước đó lan truyền hashtag bằng tiếng Arab "#Brusselsonfire" (Brussels trong biển lửa) để bày tỏ sự phấn khích trên Twitter trước hai vụ đánh bom liều chết ở sân bay và vụ nổ ở ga tàu điện ngầm khiến ít nhất 34 người thiệt mạng và 136 người bị thương. Những người này từng dùng từ khóa tương tự, "#Parisonfire", để chúc mừng vụ thảm sát của IS ở thủ đô Paris, Pháp, tháng 11 năm ngoái. Trong khi đó, những người ủng hộ nhóm al-Qaeda trên Twitter không có bình luận gì về vụ việc ở Brussels. Như Tâm
news  Việt Nam lên án các vụ tấn công ở Bỉ. Việt Nam hôm nay lên án mạnh mẽ ba vụ tấn công bằng bom xảy ra liên tiếp tại thủ đô Brussels, Bỉ, đồng thời gửi lời chia buồn đến gia đình các nạn nhân..  "Chúng tôi hết sức bàng hoàng, phẫn nộ và lên án mạnh mẽ các vụ tấn công khủng bố đẫm máu bằng bom liên tiếp xảy ra tại thủ đô Brussels, Bỉ, khiến nhiều người thiệt mạng và bị thương", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình hôm nay cho biết. Việt Nam xin chia sẻ đau thương, mất mát to lớn mà chính phủ Bỉ cùng gia đình các nạn nhân đang phải hứng chịu. Việt Nam tin với nỗ lực mà Bỉ đang triển khai, những kẻ chủ mưu sẽ sớm bị đưa ra ánh sáng. Khi được hỏi có công dân Việt Nam bị ảnh hưởng bởi các vụ nổ bom hay không, ông Lê Hải Bình cho biết hiện "chưa có thông tin có nạn nhân là người Việt Nam". "Đại sứ quán Việt Nam tại Bỉ đang khẩn trương tìm hiểu thông tin, đồng thời lên phương án sẵn sàng hỗ trợ, giải quyết những yêu cầu khẩn cấp của công dân Việt Nam", ông Lê Hải Bình nói. Như Tâm
news  Đánh bom ở Bỉ có thể là vụ trả thù cho nghi phạm xả súng Paris. Khi một thành viên quan trọng bị bắt, các nhóm khủng bố thường có hành động tấn công chóng vánh để trả thù và đề phòng bị cơ quan an ninh vây bắt..  Ngày 22/3, một loạt vụ đánh bom nổ ra ở ga tàu điện ngầm và sân bay thủ đô Brussels, Bỉ khiến ít nhất 26 người chết và 136 người bị thương. Thủ tướng Bỉ Charles Michel xác nhận cuộc tấn công ở sân bay do một kẻ đánh bom tự sát tiến hành. Các chuyên gia phân tích cho rằng với xu hướng thực hiện các cuộc tấn công gần nơi mình sinh sống của những kẻ khủng bố, rất có thể các vụ đánh bom ở Brussels hôm nay có liên quan đến Salah Abdeslam, nghi phạm chính trong vụ thảm sát ở Paris hồi năm ngoái, kẻ vừa bị cảnh sát Bỉ bắt giữ hôm 18/3, theo Guardian. Theo bình luận viên Jason Burke của tờ báo này, các vụ tấn công của phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) với châu Âu có thể biến động theo thời gian, nhưng không bao giờ giảm bớt khi một phần tử của nhóm bị bắt, bất kể hắn bị truy lùng gắt gao như thế nào. Bởi vậy, vụ bắt giữ Abdeslam hôm 18/3 có thể không phải là "đòn giáng mạnh" vào chủ nghĩa khủng bố như tuyên bố của các chính trị gia Bỉ và châu Âu. Một khi bắt được một nghi phạm quan trọng, các cơ quan chống khủng bố đều cố gắng thẩm vấn, thu thập thông tin thật nhanh để tiến hành đột kích và truy quét các nghi phạm khác trong mạng lưới. Họ hy vọng các mạng lưới khủng bố sẽ nhanh chóng sụp đổ trước sức ép liên tục từ các cuộc vây bắt như vậy, giống như những gì diễn ra ở Iraq giữa thập kỷ qua. Còn đối với những kẻ khủng bố, khi mất một thành viên nào đó, chúng vẫn tìm mọi cách để tiếp tục tấn công nhằm phô trương thanh thế, với mục đích đơn giản là chứng tỏ chúng vẫn có khả năng tiếp tục tiến hành khủng bố. Bởi vậy, Burke cho rằng rất có thể các vụ tấn công ở Brussels là đòn ra tay sớm của những phần tử khủng bố nằm vùng tại khu vực này. Đây có thể vừa là đòn tấn công trả thù cho Abdeslam, nhưng cũng có khả năng là hành động trước thời hạn nhằm ngăn chặn nguy cơ cả mạng lưới bị phá vỡ khi Abdeslam khai gì đó với nhà chức trách. Hôm 20/3, Ngoại trưởng Bỉ Didier Reynders nói rằng Abdeslam đã khai ra với các điều tra viên rằng anh ta đang lên kế hoạch thực hiện một vụ tấn công mới ngay tại thủ đô nước này. "Anh ta chuẩn bị tái thực hiện kế hoạch gì đó tại Brussels, lời khai này có thể là thật bởi chúng tôi đã tìm thấy rất nhiều vũ khí và cả một mạng lưới mới xung quanh tên này ở Brussels", ông Revnders nói. Mạng lưới này rất có thể đã ra tay trước khi bị các cơ quan an ninh vây bắt. Có khả năng hai nghi phạm đóng vai trò lớn trong các vụ tấn công Paris, những kẻ vẫn đang lẩn trốn kể từ tháng 11 năm ngoái, nằm trong mạng lưới này. Mohamed Abrini, 31 tuổi, một người Bỉ gốc Marocco, đã biến mất sau khi bị cáo buộc đóng vai trò quan trọng trong quá trình vạch kế hoạch và cung cấp hậu cần trong các vụ tấn công Paris. Abrini là bạn thời thơ ấu của Abdeslam và gia đình họ là hàng xóm của nhau thời ở Molenbeek, "xóm liều" ở thủ đô của Bỉ, nơi tập trung đông đảo dân nhập cư và là chốn tập trung của nhiều phần tử khủng bố. Cảnh sát cũng đang tìm kiếm nghi phạm thứ hai có bí danh Soufiane Kayal. Tên này đã sử dụng giấy tờ giả khi làm thủ tục ở biên giới Áo – Hungary hôm 9/12 năm ngoái. Khi đó, tên này đi cùng Abdeslam và Mohamed Belkaid, một người Algery 35 tuổi bị bắn chết hôm 18/3 trong một cuộc vây bắt của cảnh sát ở Brussels. Ba tên này đã đóng giả là khách du lịch đang trên đường tới Vienna vào ngày nghỉ và không hề bị cảnh sát nghi ngờ. Mạng lưới này có thể còn rất nhiều thành viên khác. Rõ ràng trong thời gian lẩn trốn, Abdeslam đã được hàng chục kẻ khác che chở, chưa kể thiết lập được nhiều mạng lưới liên lạc. Đây là thực tế về chủ nghĩa cực đoan Hồi giáo ở châu Âu. Nó không phải thứ được gọi là "những con sói đơn độc", mà là một nhóm nhỏ những người hòa nhập sâu vào các cộng đồng lớn hơn hoặc sống gần nhau. Những người này có chung quan điểm cực đoan với những kẻ tấn công, hoặc ít ra là sẵn sàng hỗ trợ chúng, vượt ra khỏi quan hệ bạn bè hay gia đình hoặc cả hai. Các nghiên cứu đã cho thấy phần lớn những kẻ tấn công khủng bố đã nói chuyện với những người khác ở các cộng đồng dân cư lân cận và góp ý cho các kế hoạch của chúng. Các chuyên gia an ninh cho hay có những người vốn chỉ hỗ trợ những kẻ khủng bố nhưng bản thân họ không thực hiện hành vi bạo lực, nhưng họ lại có thể nhanh chóng và dễ dàng trở thành những kẻ đánh bom tự sát hoặc các tay súng trong một số hoàn cảnh nhất định, chẳng hạn như khi một thành viên chủ chốt của nhóm bị bắt hoặc nhận lệnh từ những kẻ chỉ huy cấp cao hơn ở nước ngoài. Trong nhiều thập kỷ qua, hầu hết các vụ tấn công ở châu Âu đều do những người địa phương thực hiện nhắm vào các mục tiêu ở gần, bằng các vũ khí và nguồn nguyên liệu tại chỗ. Rất có thể các vụ nổ hôm nay ở Bỉ cũng nằm trong trường hợp này, ông Burke nhấn mạnh. Duy Sơn
news  Quan chức Triều Tiên đền 200.000 USD vì đâm chết người ở Trung Quốc. Quan chức lãnh sự quán Triều Tiên phải đền hơn 200.000 USD sau khi lái xe trong tình trạng say rượu, đâm chết ba người ở thành phố Đan Đông, Trung Quốc..  Vụ tai nạn xảy ra hôm 7/2 tại Đan Đông, thành phố biên giới Trung Quốc – Triều Tiên. Quan chức lãnh sự quán Triều Tiên gây tai nạn khi đang lái xe tham gia hoạt động ăn mừng sự kiện Bình Nhưỡng phóng tên lửa tầm xa. Quan chức này được Bình Nhưỡng cấp tiền để bồi thường cho gia đình mỗi nạn nhân 500.000 nhân dân tệ, tổng cộng là 1,5 triệu nhân dân tệ (hơn 230.000 USD). "Dân địa phương rất tức giận khi thấy quan chức Triều Tiên đâm chết người. Bình Nhưỡng phải gửi tiền bồi thường để xoa dịu họ", Yonhap dẫn một nguồn tin ở Đan Đông nói. Nguồn tin cũng khẳng định Triều Tiên phải bỏ tiền giải quyết vụ tai nạn do một nhà ngoại giao gây ra là điều hiếm gặp. Triều Tiên ngày 7/2 phóng tên lửa tầm xa với tuyên bố "mang theo vệ tinh" từ bãi phóng Dongchang-ri. Liên Hợp Quốc và nhiều nước, trong đó có đồng minh thân cận Triều Tiên là Trung Quốc, lên án hành động này. Triều Tiên đã bị Liên Hợp Quốc trừng phạt kể từ vụ thử hạt nhân đầu tiên năm 2006. Nước này sau đó còn tiến hành thêm ba vụ thử hạt nhân nữa và nhiều vụ phóng tên lửa đạn đạo. Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc đang thảo luận về một nghị quyết mới. Các nhà ngoại giao nói Mỹ đang thúc đẩy các biện pháp mạnh mẽ hơn, vượt ra ngoài chương trình vũ khí hạt nhân và tên lửa Triều Tiên, còn Trung Quốc thì muốn bất cứ bước đi nào cũng nhằm vào vấn đề không phổ biến vũ khí hạt nhân. Văn Việt
news  Liên tiếp có người chết đuối, Vũng Tàu lắp hàng trăm biển cảnh báo. Bãi Sau (TP Vũng Tàu) xảy ra các vụ chết đuối do xoáy nước buộc chính quyền địa phương phải lắp nhiều biển cảnh báo du khách..  Ngày 22/3, cuộc họp khẩn của UBND TP Vũng Tàu (tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu) đề cập đến tình trạng liên tiếp xảy ra các vụ đuối nước tại khu vực biển Bãi Sau khiến 2 người chết, 2 người nguy kịch. Trước đó, trong năm 2015 lực lượng cứu hộ đã vớt hơn 550 trường hợp lọt ao xoáy và hàng chục vụ lật phao. Ban quản lý các khu du lịch TP Vũng Tàu thừa nhận vùng biển này có nhiều ao xoáy và những dòng chảy tự nhiên, chưa thể kiểm soát. Có những ao xoáy lên tới vài chục mét, sâu 2-3 mét. Người không biết bơi nếu lọt vào đây sẽ chìm nhanh và ngộp nước. Còn người biết bơi nếu mất bình tĩnh, cố vùng vẫy thoát ra thì càng dễ đuối sức. Trước tình trạng này, TP Vũng Tàu tiến hành gắn hàng trăm biển cảnh báo không nên tắm biển vào buổi tối. "Không phải ngày lễ, tết chỉ có lực lượng trực cứu hộ đến 18h nên không thể trở tay kịp nếu có khách đuối nước vào buổi tối. Trong thời gian tới chúng tôi sẽ sắp xếp lực lượng 24/24 để phục vụ du khách", bà Trương Thị Hường, Phó chủ tịch UBND TP Vũng Tàu, nói. Trước đó, ngày 18/3, tại khu vực giáp ranh giữa bãi tắm Thủy Tiên và Long Cung, người dân phát hiện đôi vợ chồng tắm biển đang vùng vẫy, có dấu hiệu đuối nước. Mọi người lao đến cứu nhưng do khoảng cách khá xa nên chỉ kịp đưa người vợ lên bờ. Thi thể người chồng phải nhờ ngư dân giăng lưới mới vớt được. Cách đó 3 ngày, ba người khác cũng bị rơi vào ao xoáy làm một du khách người Thụy Điển tử vong. Theo thống kê của TP Vũng Tàu, từ năm 2014 đến đầu năm nay có 23 du khách tử vong do bơi xa bờ hoặc rơi vào ao xoáy, dòng chảy nguy hiểm. Xuân Thắng
news  Nghi phạm đánh bom sân bay Bỉ có thể vẫn đang lẩn trốn. Nhà chức trách Bỉ lo ngại những kẻ tấn công sân bay và ga tàu điện ngầm ở thủ đô Brussels có thể vẫn đang lẩn trốn..  "Quá trình điều tra vẫn diễn ra... do chúng tôi lo ngại bọn chúng chưa bị bắt", Ngoại trưởng Bỉ Didier Reynders nói với kênh RTBF sau buổi họp báo ở Brussels. Tờ Het Nieuwsblad dẫn nguồn cảnh sát nói người đàn ông thứ ba định tự kích nổ ở sân bay Zaventem, thủ đô Brussels, đang lẩn trốn. Trưởng công tố liên bang Bỉ Frederic Van Leeuw cũng có chung lo ngại với ông Reynders. "Các nhà điều tra vụ nổ ở Zaventem đang làm mọi việc có thể để xác định những kẻ tấn công và kết luận chúng đã bị bắt hay chưa", ông nói. Brussels hôm nay bị tấn công bằng bom ba lần liên tiếp tại sân bay Zaventem và một ga tàu điện ngầm, làm ít nhất 34 người chết, 136 người bị thương. Ông Van Leeuw xác nhận ba vụ nổ đều là tấn công khủng bố. Ban chống khủng bố thuộc văn phòng công tố viên liên bang đã mở cuộc điều tra hình sự về các vụ việc. Như Tâm
news  Quốc hội cho ý kiến về báo cáo công tác nhiệm kỳ của Thủ tướng. Sáng 23/3, đại biểu sẽ thảo luận tại tổ về Dự thảo Báo cáo công tác nhiệm kỳ khoá XIII của Quốc hội, Chủ tịch nước, Thủ tướng..  Ngày làm việc thứ ba (23/3), Quốc hội sẽ dành buổi sáng để thảo luận ở tổ về 6 báo cáo công tác nhiệm kỳ 2011-2016 của: Quốc hội, các cơ quan của Quốc hội; Chủ tịch nước; Thủ tướng; Chánh án Tòa án nhân dân tối cao; Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao; Tổng kiểm toán Nhà nước.  Dù vậy, Quốc hội cũng nhận rõ phần trách nhiệm với những tồn tại, yếu kém của đất nước. Đó là chất lượng, hiệu quả, sức cạnh tranh của nền kinh tế còn thấp; sản xuất nông nghiệp gặp nhiều khó khăn; cơ cấu ngân sách chưa hợp lý, bội chi cao, nợ công tăng; tái cơ cấu kinh tế chậm; ô nhiễm môi trường, vệ sinh an toàn thực phẩm... Hoạt động giám sát của Quốc hội còn hạn chế. Một số trường hợp chưa xác định rõ trách nhiệm của các chủ thể liên quan, biện pháp xử lý. Việc giải quyết kiến nghị, khiếu nại, tố cáo của cử tri chưa đạt yêu cầu. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho hay, trong nhiệm kỳ của mình, ông luôn quan tâm chăm lo củng cố tiềm lực và tăng cường tiềm lực quốc phòng an ninh quốc gia, khả năng sẵn sàng chiến đấu. Chủ tịch nước đã chỉ đạo sát sao và có ý kiến thuyết phục với Thường vụ Quốc hội về việc sửa đổi Luật sĩ quan quân đội nhân dân và Luật công an nhân dân, góp phần kiện toàn đội ngũ lãnh đạo chỉ huy của lực lượng vũ trang nhân dân.  Còn qua báo cáo dài 17 trang đọc trước Quốc hội sáng 22/3, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nêu 8 thành công, 3 nguyên nhân và 5 bài học kinh nghiệm trong quản lý, điều hành. Theo Thủ tướng, ông và Chính phủ đã tập trung kiểm soát lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô, bảo đảm phát triển bền vững. Việc tái cơ cấu nền kinh tế gắn với chuyển đổi mô hình tăng trưởng, nâng cao năng suất đã đạt kết quả bước đầu. Tuy nhiên, Thủ tướng cũng thẳng thắn thừa nhận năng lực dự báo còn hạn chế nên việc xây dựng mục tiêu, một số chỉ tiêu phát triển kinh tế-xã hội còn chưa phù hợp. Một số cơ chế, chính sách còn thiếu tầm nhìn dài hạn, tính khả thi chưa cao và phản ứng chính sách trong một số trường hợp chưa kịp thời. Việc bảo đảm cân đối thu chi ngân sách nhà nước có mặt còn hạn chế, chậm khắc phục tình trạng thất thu, nợ đọng thuế, chuyển giá và những bất hợp lý trong cơ cấu chi ngân sách. Trong phiên làm việc chiều 23/3, Chủ nhiệm Ủy ban văn hóa, giáo dục, thanh niên, thiếu niên và nhi đồng của Quốc hội Đào Trọng Thi sẽ trình bày Báo cáo giải trình, tiếp thu, chỉnh lý dự thảo Luật bảo vệ, chăm sóc và giáo dục trẻ em (sửa đổi). Sau đó, các đại biểu thảo luận ở hội trường về một số nội dung còn ý kiến khác nhau của dự thảo Luật này. Hoàng Thùy
news  Tiểu thương Quảng Trị nhìn hàng cháy rụi. Ngọn lửa bùng lên trong một tiếng đồng thiêu rụi hoàn toàn 15 gian hàng chén bát và vàng mã ở chợ Ngã Tư Sòng (huyện Cam Lộ, Quảng Trị)..  Khoảng 18h30 ngày 22/3, ngọn lửa bất ngờ bùng lên ở một gian hàng chén bát tại chợ Ngã Tư Sòng (huyện Cam Lộ, Quảng Trị) rồi nhanh chóng lan rộng sang các gian hàng khác. Bà Cúc, một tiểu thương đang dọn hàng cạnh nơi xảy cháy cho biết: “Ngọn lửa bùng lên quá nhanh, trong khi gian hàng bị cháy khóa cửa nên tôi chỉ kịp la lên mà không dập lửa được. Trong phút chốc lửa lây lan rộng ra”. Chứng kiến hàng hóa, tài sản bị thiêu rụi, nhiều tiểu thương đứng bên ngoài bất lực khóc ngất. Ngay khi nhận tin, cảnh sát chữa cháy Quảng Trị cử 5 phương tiện cùng hàng chục cán bộ, chiến sĩ có mặt dập lửa. Sau khoảng một tiếng đồng hồ, ngọn lửa cơ bản được khống chế. Vụ cháy không gây thiệt hại về người nhưng khiến 15 gian hàng chén bát, vàng mã bị thiêu rụi hoàn toàn. Hoàng Táo
news  Nhân viên kích dục chạy nháo nhào khi công an ập vào kiểm tra. Hàng chục cô gái ăn mặc hở hang đang kích dục cho khách tại cơ sở massage thì bị cảnh sát ập vào bắt quả tang..  Chiều 22/3, trinh sát hình sự Công an TP Biên Hòa (Đồng Nai) bắt quả tang hàng chục nữ nhân viên cơ sở massage Sương Xuân trên Quốc lộ 1, phường Bình Đa, đang kích dục cho khách. Thấy cảnh sát, nhiều cô gái tỏ vẻ hoảng hốt, chạy nháo nhào. Các nữ tiếp viên tuổi đời chừng 20 nói rằng, mỗi khách đến "xả stress" phải cho 200.000 đồng cho các cô phục vụ, chưa kể phải mua vé ở quầy. Công an TP Biên Hòa đã lập biên bản xử lý vụ việc. Theo một cán bộ điều tra, hoạt động của nhiều cơ sở massage trên địa bàn rất tinh vi. Hầu hết các cơ sở này điều sử dụng nữ nhân viên trẻ, xinh đẹp từ 18 đến 22 tuổi nhằm thu hút khách làng chơi. Để tránh công an, họ đưa khách lên lầu cao nhất và gắn camera giám sát để báo động mỗi khi có đoàn kiểm tra bất ngờ ập đến. Hoàng Trường
news  Ba nghi phạm đánh bom bình thản bước vào sân bay Brussels. Truyền thông Bỉ công bố hình ảnh ba nghi phạm đánh bom thủ đô Brussels do máy quay giám sát ghi lại..  Hình ảnh do cảnh sát Bỉ công bố hôm 22/3 theo đề nghị từ công tố viên liên bang, hãng tin Belga cho biết. Nó được cho là lấy từ hệ thống máy quay giám sát tại sân bay. Ba nghi phạm, chưa rõ danh tính, đều là đàn ông đang sử dụng xe đẩy hành lý ở khu vực làm thủ tục tại sân bay Zaventem. Hai người có tóc tối màu, một người đội mũ. Cả ba người này đều bước đi với vẻ bình thản, dù đang mang những túi hành lý đựng bom ở giữa sân bay đông đúc. Hai người đàn ông chỉ đeo găng tay ở một bên. Các nguồn tin cho rằng chúng muốn che giấu thiết bị kích nổ. Cảnh sát  liên bang đã phát lệnh truy nã đối với người đàn ông mặc áo khoác sáng màu, đội mũ và đeo kính. Họ kêu gọi người dân liên hệ với cảnh sát nếu nhìn thấy nghi phạm này. Các công tố viên liên bang trước đó đề nghị truyền thông không đăng tải hình ảnh này để phục vụ cho quá trình điều tra nhưng nó đã bị rò rỉ lên mạng xã hội, kênh VTM cho biết. Brussels, Bỉ, sáng 22/3 rung chuyển bởi hai vụ nổ bom ở sân bay Zaventem và một vụ nổ bom ở ga tàu điện ngầm Maelbeek. 34 người thiệt mạng và hơn 200 người bị thương. Cảnh sát đang truy lùng một nghi phạm, trong khi Bỉ được đặt trong tình trạng cảnh báo cao nhất. Bên trong sân bay Bỉ ngay sau bị đánh bom: Như Tâm
news  Cái giá của hàng siêu khuyến mãi. Một người đàn ông đang đi trên đường thì thấy một tấm bảng khuyến mãi đề ‘Tôm hùm đỏ giá 1 đô la’. Ông ta ngạc nhiên hỏi nhân viên nhà hàng:.  - Tấm biển này là của nhà hàng thật phải không? Cô nhân viên gật đầu: - Là thật thưa ngài, đó là khuyến mãi đặc biệt ngày hôm nay. - Một đô la chắc con tôm bé tí tẹo thôi chứ gì? - Không, đảm bảo là rất lớn thưa ngài! Người đàn ông hoài nghi: - Nhưng tôm hùm đỏ giá rất đắt. Hay là bọn chúng bị ươn rồi? - Không, đảm bảo rất tươi sống thưa ngài. Nghe đến đây người đàn ông liền hớn hở mở ví lấy một đô la đưa cho nhân viên. Khi ông đã ngồi tử tế vào bàn, cô nhân viên bắt đầu cất cao giọng: - Ngày xửa ngày xưa, có một con tôm hùm đỏ rất to sống ở biển cả… - !!! Thần Kỳ (st)
news  Yêu ngay cái nhìn đầu tiên là sai lầm. Rose ngồi tâm tình với cô bạn thân của mình trước ngày cưới. Rose nói:.  - Này Jenny, có lẽ cậu không biết. Thật ra tớ đã yêu Jack ngay từ ánh nhìn đầu tiên. Cô bạn nghe thấy thế kinh ngạc: - Thế tại sao cậu không kết hôn với Jack mà lại lấy Tom chứ? Rose thở dài: - Cũng may là sau đó tớ có gặp Jack được vài lần nữa. - !?! Tất Nhiên (st)
news  Ông Huỳnh Văn Nén bị chấn thương sọ não vì tai nạn giao thông. Vừa được minh oan vì vướng hai án oan, chiều 22/3 ông Nén bị tai nạn giao thông, liên tục co giật..  Anh Huỳnh Thành Lượng, con trai ông Huỳnh Văn Nén - người mang 2 án Giết người oan - cho biết cha đang cấp cứu tại Bệnh viện Chợ Rẫy (TP HCM) do bị tai nạn giao thông. Anh Lượng kể, chiều nay ông Nén lấy xe máy tay ga của con gái, không đội mũ bảo hiểm, chạy ra đường với tốc độ khá nhanh. Chỉ một đoạn ngắn ông tự tông vào chiếc xe khác dựng bên đường, ngã bất tỉnh. Sau khi cấp cứu tại Bệnh viện Hàm Tân (Bình Thuận), ông Nén được chuyển gấp vào Sài Gòn. "Ba tôi đang được cấp cứu, không biết thế nào nhưng trên đường đến Chợ Rẫy ông liên tục co giật, hôn mê", anh Lượng nói. Người nhà cho hay, từ ngày ra tù đến nay ông Nén chỉ đi bộ hoặc nhờ người khác chở. Đây là lần thứ hai ông tự đi xe máy. Theo Bệnh viện Chợ Rẫy, ông Nén nhập viện trong tình trạng lơ mơ, trên đầu có hai vết thương sâu phải khâu. Bệnh án tuyến dưới chuyển lên ghi nhận nghi chấn thương sọ não. Hiện, ông đã tỉnh nhưng chưa nói được. "Kiểm tra ban đầu xác định ông Nén bị xuất huyết thái dương bên phải nhưng chưa đến mức phải mổ nên điều trị bảo tồn. Nếu theo dõi tính hình máu tụ trong não nhiều, sẽ phẫu thuật", phía Bệnh viện Chợ Rẫy cho biết. Ông Nén được biết đến là người mang hai án oan Giết người - duy nhất trong ngành tố tụng Việt Nam. Tháng 4/1998, ông Nén bị cho là dùng đoạn dây thừng làm hung khí giết bà Lê Thị Bông cướp chiếc nhẫn. Hơn 2 năm sau TAND tỉnh Bình Thuận xử sơ thẩm, tuyên phạt ông Nén tù chung thân về tội Giết người, 3 năm tội Cướp tài sản và 2 năm về tội Cố ý hủy hoại tài sản. Tổng hợp hình phạt là tù chung thân. Trong thời gian bị điều tra vụ án này, ông Nén và 9 người bên vợ bị cáo buộc giết bà Mỹ trong "kỳ án vườn điều" xảy ra 5 năm trước. Trải qua 12 năm nhưng không tìm được hung thủ, mọi người được minh oan, bồi thường oan sai gần một tỷ đồng. Riêng ông Nén không được giải quyết vì đang thi hành bản án chung thân vì bị cho là giết bà Bông, cướp nhẫn vàng. Sau gần 17 năm ngồi tù, ngày 3/12/2015 ông được TAND tỉnh Bình Thuận công khai xin lỗi tại địa phương. Ngay khi được minh oan, ông viết đơn gửi VKSND Tối cao đề nghị xử lý hình sự những người gây ra án oan cho ông và 9 thành viên trong gia đình vợ. Ông Nén chỉ rõ điều tra viên, thủ trưởng cơ quan điều tra ký kết luận điều tra, kiểm sát viên, lãnh đạo VKS ký cáo trạng, thẩm phán xét xử cấp sơ thẩm. Liên quan đến vụ việc, hồi đầu tháng 3, Cục điều tra hình sự (VKSND Tối cao) tại TP HCM đã làm việc với một số người trong gia đình bên vợ ông Nén, 3 luật sư bảo vệ quyền lợi và ông Nguyễn Thận (nguyên chủ tịch UBND xã Tân Minh thời điểm 2 vụ án xảy ra). Phước Tuấn - Hải Hiếu
news  Hàng hiếm Bentley Flying Spur V8 giá 13 tỷ ở Việt Nam. Siêu sedan trang bị động cơ V8 dung tích 4 lít cho sức mạnh 500 mã lực..  Flying Spur V8 mang phong cách đặc trưng của dòng xe Flying Spur, gồm lưới tản nhiệt, đèn pha kép tròn, cửa sổ trời và kích thước bên ngoài. Siêu xe này cũng có chiều dài 5,5 mét. So với Flying Spur W12, phiên bản động cơ V8 có thể phân biệt bằng mắt thông qua hốc gió lớn phía trước màu đen, ống xả mạ crôm hình số 8 và logo Bentley có cánh với màu đỏ ở trung tâm. Động cơ 4 lít V8 cung cấp công suất 500 mã lực và mô-men xoắn cực đại 660 Nm, sức mạnh truyền đến các bánh xe thông qua hệ dẫn động 4 bánh cùng hộp số tự động 8 cấp FZ. Chiếc Flying Spur V8 mất 5,2 giây để tăng tốc từ 0 lên 100 km/h và đạt tốc độ tối đa 295 km/h. Với bình xăng đầy, chiếc xe có thể đi được 840 km, nhờ trang bị các công nghệ giúp tiết kiệm nhiên liệu và công nghệ dừng hoạt động xi-lanh. Flying Spur V8 sử dụng màn hình cảm ứng ở trung tâm bảng điều khiển, màn hình cảm ứng ở phía sau ghế trước, giúp người ngồi sau kiểm soát hệ thống thông tin giải trí, điều hòa trên xe. Bentley Flying Spur V8 ra mắt công chúng lần đầu tại triển lãm xe hơi Geneva, Thụy Sĩ năm 2014 và đến tay khách hàng từ quý II/2014 với mức giá từ 230.000 USD tại thị trường nước ngoài.  Đức Quang
news  Cảnh sát nổ súng, vật lộn bắt kẻ trốn truy nã. Bị còng tay trên ôtô để về trụ sở công an, Hiếu lợi dụng lúc xe vào cua liền đạp cửa nhảy ra ngoài chạy trốn..  Ngày 22/3, Phòng Cảnh sát truy nã Công an tỉnh Lạng Sơn cho biết đã bàn giao Nguyễn Tiến Hiếu (33 tuổi, trú phường Hoàng Văn Thụ, TP Lạng Sơn) bị truy nã về tội Mua bán trái phép chất ma túy cho Công an tỉnh Bắc Ninh xử lý. Sau một thời gian dài theo dõi, chiều ngày 19/3, tổ trinh sát phát hiện Hiếu có mặt tại một hiệu cầm đồ trên địa bàn TP Lạng Sơn. 3 trinh sát âm thầm tiếp cận kẻ bị truy nã, nhìn thấy lệnh bắt giữ Hiếu lao vào chống trả, dù đã bị khóa tay nhưng hắn vẫn tìm cách tẩu thoát. Khoảng 20 phút sau hắn bị đưa lên ôtô về trụ sở công an. Đến ngã tư Bà Triệu - Trần Phú, lợi dụng lúc xe vào cua đi chậm, Hiếu dùng chân đạp cửa xe lăn ra ngoài lao thẳng vào nhà dân hòng trốn chạy. Sợ hắn ta khống chế người dân, cảnh sát đã nổ 2 phát súng chỉ thiên và lao tới quật ngã, bắt giữ Hiếu với sự giúp đỡ của quần chúng nhân dân. “Lúc đó khoảng hơn 15h, kẻ bị truy nã bị bắt khi vừa sử dụng ma túy xong nên rất hung hãn. Hắn đã bị còng tay nhưng vẫn ngoan cố chống trả tổ công tác, tình thế đó buộc chúng tôi bắn 2 phát súng chỉ thiên. Trong lúc vật lộn quần áo 2 bên đều bị xé rách”, thượng sĩ Hoàng Trung Tiến nói. Tại cơ quan điều tra, Hiếu thừa nhận liên tục thay đổi chỗ ở để tránh bị công phát hiện, bắt giữ. Hồng Vân
news  Doanh nghiệp Trung Quốc trúng thầu đường nước sông Đà số 2. Công ty Xinxing (Trung Quốc) trúng thầu cung cấp đường ống nước sông Đà với giá rẻ hơn 10% so với giá phê duyệt, đồng thời được chủ đầu tư khẳng định về uy tín và kinh nghiệm..  “Nhà thầu trúng thầu là Công ty TNHH Sản xuất Ống gang dẻo Xinxing (địa chỉ: Lạc Dương Bắc, thành phố Vũ An, tỉnh Hà Bắc, Trung Quốc) với giá trúng thầu thấp hơn khoảng 11,8% so với giá gói thầu được phê duyệt”, thông cáo của Viwasupco nêu. Theo Công ty cổ phần nước sạch Vinaconex, doanh nghiệp Trung Quốc trúng thầu sau khi "trải qua một thời gian đánh giá hồ sơ dự thầu và kiểm tra năng lực thực hiện, chứng chỉ sản xuất của các nhà thầu tham gia một cách thật trọng, cẩn thận và tuân thủ chặt chẽ các quy định pháp luật về đấu thầu". Rút kinh nghiệm từ những sự cố với đường ống số 1, Viwasupco quyết định lựa chọn vật liệu ống gang dẻo cho tuyến số 2 của giai đoạn hai Dự án nước sông Đà. “Gói thầu về Cung cấp ống gang dẻo và phụ kiện là gói thầu quan trọng, có tầm ảnh hưởng và tính quyết định lớn đến chất lượng và tiến độ, Viwasupco đã tiến hành đấu thầu rộng rãi quốc tế để tìm kiếm nhà thầu có đầy đủ năng lực, kinh nghiệm”, Viwasupco thông tin. Nhà thầu trúng thầu Trung Quốc (Công ty Xinxing) được chủ đầu tư tin tưởng là "công ty có uy tín trên thế giới và có 20 năm kinh nghiệm về sản xuất các ống kích thước lớn, có năng lực tài chính tốt và đã niêm yết trên thị trường chứng khoán". Ở Việt Nam, Công ty Xinxing đã cung cấp các sản phẩm ống gang tại nhiều thành phố lớn như: Hà Nội, Hồ Chí Minh, Bình Dương, Vũng Tàu… Khảo sát những khách hàng từng sử dụng dịch vụ của Xinxing, Viwasupco cho biết đều nhận được phản hồi tích cực. Đường nước sạch sông Đà số 2 được khởi công ngày 7/10/2015 sau nhiều lần trì hoãn. Công trình nằm trong dự án hệ thống cấp nước cho gần 200.000 hộ dân dọc chuỗi đô thị Sơn Tây - Hòa Lạc - Xuân Mai - Miếu Môn - Hà Nội - Hà Đông, do Tổng công ty Vinaconex làm chủ đầu tư và khởi công năm 2004. Giai đoạn một của dự án hoàn thành năm 2009 với công suất 300.000 m3/ngày đêm. Từ đó đến nay, đường ống số 1 đã bị vỡ 17 lần khiến cuộc sống của khoảng 70.000 hộ dân thuộc 6 quận nội thành Hà Nội thường xuyên bị ảnh hưởng. Nguyên nhân ống vỡ được cơ quan chức năng chỉ ra là do Ban quản lý sử dụng chất liệu Giai đoạn hai của dự án có tổng mức đầu tư gần 5.000 tỷ đồng từ nguồn vốn tự có và vay ngân hàng thương mại. Thời gian thi công dự kiến trong 48 tháng, tức đến hết năm 2019. Sau khi hoàn thành, tuyến ống có tổng chiều dài 47,6 km nâng công suất cấp nước lên gấp đôi so với giai đoạn một: 600.000 m3/ngày đêm. Võ Hải
news  Volvo XC90 gia nhập thị trường Việt. Mẫu xe SUV hạng trung của hãng xe Thụy Điển được phân phối chính hãng tại Việt Nam từ tháng 5 tới..  Tin tưởng vào thị trường xe nhập tăng trưởng ở mức 2 con số trong năm nay, hãng xe Thụy Điển lựa chọn nhà nhập khẩu và phân phối chính hãng Volvo tại Việt Nam, với quy mô xây dựng 2 showroom 4S tại Hà Nội và TP HCM. Dù thuộc sở hữu của Geely, nhà sản xuất xe hơi Trung Quốc từ năm 2010, nhưng đại diện nhà sản xuất Volvo cho biết, những xe phân phối tại thị trường Việt Nam đều được nhập khẩu từ châu Âu. XC90 là thế hệ Volvo được sản xuất dựa trên nền tảng mới của hãng, bao gồm cả công nghệ động cơ Drive-e đến động cơ chất lượng cao Twin-Plug-in Hybrid Electric Vehicle (PHEV). Hệ thống truyền động được phát triển để kết hợp hiệu suất với việc tiêu thụ nhiên liệu ở mức thấp. XC90 trang bị công nghệ hiện đại, hỗ trợ cả người lái và hành khách. Khách hàng Việt Nam có thể đặt xe từ tháng 5 tới và được giao xe vào tháng 9/2016. Mục tiêu của Volvo đến năm 2020 bán được 800.000 xe XC90 ra thị trường toàn cầu. Giá bán Volvo XC90 tại Việt Nam vẫn chưa được nhà phân phối tiết lộ. Đức Quang
news  Điều tra viên bị ghi hình hành vi nhận hối lộ. Trước khi đặt vấn đề, đưa tiền cho Nam, gia đình các bị can trong vụ án đánh bạc đã ghi âm, ghi hình và tố cáo hành vi của điều tra viên này..  VKSND Tối cao vừa hoàn tất kết luận, đề nghị truy tố Hoàng Đình Nam, 31 tuổi, ở huyện Cư Kuin, tỉnh Đắk Lắk, nguyên điều tra viên sơ cấp công an huyện Cư Kuin) về tội Nhận hối lộ và Lạm dụng chức vụ, quyền hạn khi thi hành công vụ, với tổng mức án phải đối diện là 21 năm tù. Theo điều tra, ngày 27/3/2015, tại nhà Vũ Quang Tuấn có 7 người chơi xóc đĩa. Cảnh sát ập vào thu giữ 4,5 triệu đồng. Cuối tháng 3/2015, 7 người, trong đó có Tuấn bị khởi tố, tạm giam cùng Nguyễn Văn Nam, Nguyễn Minh Rồng, Võ Hùng Dũng. Nghe tin em trai là Tuấn bị bắt, bà Vũ Thị Trinh (48 tuổi) đến trụ sở nhiều lần để xin tại ngoại nhưng không được. Bà Trinh được một bị can tại ngoại cho hay, phải có tiền mới không bị tạm giam. Qua quen biết, bà Trinh nhờ người này xin cho em trai. Bà Trinh được “mách" phải ghi âm lại lời nói của những người đã “chạy” tại ngoại để làm bằng chứng. Sau đó bà nhờ người quen điện thoại cho Nam đặt vấn đề. Giữa tháng 4/2015, bà Trinh được đưa đến gặp Nam tại trụ sở. Sau cuộc trao đổi, Nam đồng ý “chạy” tại ngoại cho Tuấn. Nam đã báo cáo đề xuất, dự thảo công văn đề nghị thay đổi tạm giam cho 4 bị can trên và được lãnh đạo phê duyệt. Ngày hôm sau, bà Trinh đã đưa phong bì có 30 triệu đồng cho Nam. Ngoài hành vi nhận hối lộ trên, Nam còn bị đề nghị truy tố tội Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản. Theo điều tra, gia đình của Võ Hùng Dũng cũng nhờ Nam chạy tại ngoại với giá 20-25 triệu đồng. Tuy nhiên, sự việc không được Nam nhắc đến. Cuộc nói chuyện giữa Nam và gia đình Dũng đã bị họ ghi âm lại. Lúc Nam nhận tiền cũng bị ghi âm, ghi hình. Cơ quan điều tra xác định, một số người như bà Trinh có dấu hiệu tội Đưa hối lộ. Tuy nhiên, những người này đã viết đơn tố cáo vi phạm của Nam, cung cấp các tài liệu ghi âm, hình ảnh giúp cảnh sát phát hiện vụ án Nhận hối lộ nên không bị truy cứu trách nhiệm hình sự. Mai Chi
news  Bi kịch của 23 người muốn 'đổi đời' và lòng tham của lão nông. "Tôi chưa bao giờ được cầm tiền nhiều đến vậy, thấy việc lừa quá dễ dàng nên càng ham, càng tham", người đàn ông mạo danh người nhà bí thư tỉnh ủy thú nhận trước tòa..  Bản án ngày 22/3 của TAND Hà Tĩnh xác định, lão nông Đoàn Thanh Tâm (58 tuổi, trú xã Trường Sơn, huyện Đức Thọ) trong hai năm 2007-2008 bỗng tự xưng là người nhà một cựu Bí thư tỉnh ủy Hà Tĩnh, khoe quan hệ rộng có thể "chạy việc" vào cơ quan nhà nước. Tin ông này, 23 người ở hai tỉnh Hà Tĩnh và Nghệ An đã tìm tới nhờ vả với số tiền đưa hơn 700 triệu đồng. Các nhạn nhân khi biết bị lừa đã gửi đơn tố cáo song ông Tâm bỏ trốn. Tới tháng 8/2015, người đàn ông này bị bắt. Tại phiên tòa mở cuối tháng 3, ông Tâm dáng người thấp đậm, trong bộ quần áo bạc màu luôn cúi đầu lí nhí khai thấy tiền về túi một cách dễ dàng nên "nảy sinh lòng tham vô độ, không thể dừng lại được". "Bị cáo ít khi cầm tài sản lớn như vậy, lúc họ đưa tiền thì lòng tham càng cao. Nhiều người quá, đến giờ bị cáo không nhớ cụ thể ai nhờ vả gì, tiền đưa ra sao", ông Tâm nói. Bị cáo khai số tiền có được không mang về cho gia đình mà dùng chi tiêu cá nhân và một phần đưa một phụ nữ tên Tương (đang thụ án tù chung thân vì tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản) - người chỉ đường cho ông ta cách thức lừa đảo. Nghe chồng khai, ngồi đằng sau, vợ bị cáo liên tục khóc. Bà nghẹn ngào cho hay, từ ngày chồng vướng lao lý, gia đình thêm nợ nần chồng chất vì phải bươn chải kiếm tiền trả cho các nạn nhân. "Giờ tiền lãi ngày một nhiều, tôi đau ốm thường xuyên, tương lai con cái chẳng biết thế nào", người đàn bà lam lũ trình bày. Nhiều bị khai khi trả lời tòa cũng nhận vụ việc xảy ra do mình "quá nhẹ dạ cả tin". Họ không nghĩ ông Tâm với vẻ ngoài chất phác lại có thể lừa đảo trắng trợn và liều lĩnh khi mạo danh người nhà cựu lãnh đạo tỉnh với "kịch bản hoàn hảo" tới vậy. "Có lần tới nhà tôi, ông ta cầm 3 điện thoại xịn, một chiếc nói dùng liên lạc với quan chức, chiếc kia chỉ gọi cho người thân, cái còn lại làm việc với đối tác. Có lúc ông ấy đứng trước mặt tôi gọi điện rồi bảo là đang nói chuyện với cháu của Bí thư tỉnh ủy, hồ sơ xin việc của con tôi đã được thông qua. Như vậy ai mà không tin", một bị hại trình bày. Một số người thân thiết cũng cho hay khi nghe ông ta khoe khoang có thể "chạy việc" đã tin, rồi loan tin, mách nước với người khác. Từ đó người nọ bắt mối người kia tìm tới ông Tâm cậy cục nhờ vả. 3 người thân của ông Tâm vì "môi giới" mà giờ phải vay mượn hàng trăm triệu đồng để trả cho nạn nhân. "Tôi tưởng được 'mang ơn' giờ thành ra mắc oán, vợ chồng lục đục. Vòng zích zắc bi kịch cứ nối người này vào người kia rồi cứ hờn trách, oán hận nhau", một người than với VnExpress. Trước các bị hại liên tục oán trách Tâm, tòa đặt câu hỏi: "Các anh các chị khi đưa số tiền lớn phải nhìn mặt bắt hình dong, đến nhà tìm hiểu gia đình họ thế nào chứ?". Một người trả lời, tin những lời đường mật như "chắc như đinh đóng cột" nên xiêu lòng, "nhắm mắt làm liều". Trước việc bị cáo nói không có tiền để hoàn trả, nhiều nạn nhân bức xúc song cũng xác định không thể đòi lại được. "Nếu ông ta trả nợ cho chúng tôi thì tòa xử mức án khoảng 13 năm tù theo đề nghị của Viện kiểm sát, còn nếu không nên xử 20 năm tù", một người nói. Tòa nhận định các bị hại cũng có phần lỗi khi quá tin vào lời nói lừa đảo của bị cáo. Nhận mức án 13 năm tù cùng số tiền phải bồi thường hơn 700 triệu đồng, khi bị áp giải ra xe thùng, ông Tâm thỉnh thoảng ngoái phía sau liếc trộm những ánh mắt oán hận của bị hại đang hướng về phía mình. Một bà mẹ than thở muốn con thoát cảnh chân lấm tay bùn nhưng giờ ước mơ quá xa vời khi tất cả tiền tích cóp đã đưa hết cho ông Tâm. "Đúng là bi kịch của những người nông dân mắc lừa nhau", một bị hại nói trong nước mắt. Đức Hùng
news  Người đàn bà lộ việc 'ăn vụng' từ tin nhắn tình cờ. Thấy vợ giật vội điện thoại khi có tin nhắn đến, Hoan tra hỏi và phát hiện bị phản bội nên mua dao truy sát tình địch..  Do cuộc sống khó khăn, vợ chồng Trần Văn Hoan rời Nam Định về Hà Nội thuê nhà trọ mưu sinh, để con trai cho ông bà chăm sóc ở quê. Hoan lái taxi, còn vợ là chị Lan làm tạp vụ tại một công ty. Khoảng 20h ngày 30/6/2015, Hoan dùng điện thoại của vợ gọi về quê cho bố để hỏi thăm con thì thấy có tin nhắn chuyển đến. Người chồng chưa kịp đọc vì bị vợ giật vội điện thoại. Nghi ngờ thái độ của vợ, Hoan gặng hỏi, chị Lan nói tin nhắn của anh Tuấn, làm kế toán cùng công ty. Từ đây, Hoan nghi ngờ vợ không chung thuỷ nên truy vấn. Chị Lan thừa nhận có tình cảm với người đàn ông đã lập gia đình này. Trong cơn tức tối, Hoan đập vỡ điện thoại, bẻ simcard rồi vờ là chị Lan nhắn tin cho anh Tuấn rủ đi uống cà phê. Nửa tiếng sau, gặp anh Tuấn tại điểm hẹn, Hoan giật chìa khóa xe máy và hỏi anh này về mối quan hệ với vợ mình. Anh Tuấn thừa nhận. Sau cuộc nói chuyện, Hoan về nhà song không tỏ thái độ gì với vợ, sáng hôm sau vẫn chở đi làm. Anh ta vào công ty gặp anh "tình địch". Để làm lành, anh Tuấn rủ đi ăn cháo lòng song Hoan từ chối. Đứng ngoài chờ, khi anh Tuấn ra khỏi quán, Hoan cầm dao lao đến đâm... Với hành vi giết chết anh Tuấn, ngày 22/3, Hoan bị đưa ra trước vành móng ngựa của TAND Hà Nội. Bị cáo thừa nhận mọi cáo buộc song cho rằng không có ý định tước đoạt sinh mạng của nạn nhân. Có mặt tại phiên xử, chị Lan ngồi lặng ở góc phòng, nước mắt lăn dài trên gương mặt ân hận. Trước tòa, chị thừa nhận có quan hệ bất chính với anh Tuấn, thỉnh thoảng vào nhà nghỉ. Cho rằng Hoan có hành vi côn đồ nhưng bị hại cũng có lỗi một phần, toà tuyên phạt bị cáo án tù chung thân. Việt Dũng * Tên một số nhân vật đã thay đổi
news  Bà Suu Kyi có thể sẽ là bộ trưởng ngoại giao Myanmar. Đảng Liên minh Quốc gia vì Dân chủ hôm qua thông báo bà Aung San Suu Kyi sẽ được bổ nhiệm làm bộ trưởng ngoại giao trong chính phủ dân sự mới của Myanmar..  "Bà Aung San Suu Kyi sẽ là bộ trưởng ngoại giao", AFP dẫn lời Zaw Myint Maung, người phát ngôn đảng Liên minh Quốc gia vì Dân chủ (NLD), nói. Bà Suu Kyi là phụ nữ duy nhất trong số 6 thành viên đảng NLD có tên trong danh sách các bộ trưởng được đề cử, theo thông báo hôm qua của chủ tịch quốc hội Myanmar. Ông này không nêu rõ bà Suu Kyi sẽ đảm nhiệm vị trí nào. Nếu giữ chức ngoại trưởng, bà Suu Kyi sẽ phải từ bỏ ghế trong quốc hội và vai trò lãnh đạo NLD. Bà đã lãnh đạo NLD đến chiến thắng áp đảo trong cuộc bầu cử quốc hội tháng 11 năm ngoái, chấm dứt 5 thập kỷ Myanmar nằm dưới sự chỉ đạo toàn diện hay một phần của quân đội. Bà Suu Kyi nổi tiếng với tuyên bố sẽ còn đứng trên cả tổng thống. Hiến pháp Myanmar cấm bất cứ ai có vợ, chồng hay con là người nước ngoài giữ chức vụ này. Người chồng quá cố và hai con trai của bà Suu Kyi là người Anh. Văn Việt
news  Bỉ phát hiện cờ IS khi đột kích một ngôi nhà ở Brussels. Cảnh sát Bỉ phát hiện bom và một lá cờ Nhà nước Hồi giáo khi đột kích một ngôi nhà ở quận Schaebeek, thủ đô Brussels..  "Đợt tìm kiếm tại (quận) Schaebeek phát hiện một thiết bị chứa chất nổ cùng đinh", AFP dẫn thông báo từ công tố liên bang Bỉ cho biết. "Các nhà điều tra còn tìm thấy nhiều hóa chất và một lá cờ Nhà nước Hồi giáo (IS)". Thủ tướng Bỉ Charles Michel nói cảnh sát đột kích Schaebeek sau khi thủ đô Brussels bị tấn công, nhằm vào một sân bay và một ga tàu điện ngầm trong giờ cao điểm, làm hơn 30 người thiệt mạng. Theo tờ báo Bỉ HLN, manh mối đưa cảnh sát tới Schaebeek là một tài xế taxi đã vô tình chở những kẻ khủng bố đến sân bay. Tài xế trên muốn giúp hành khách đưa hành lý lên xe nhưng họ không cho đụng vào chúng. Ông dẫn cảnh sát tới Schaebeek, nơi đón khách, để phục vụ quá trình điều tra. Nhà chức trách Bỉ trước đó công bố hình ảnh chụp ba nghi phạm đánh bom thủ đô Brussels do máy quay giám sát ghi lại. Ba nghi phạm, chưa rõ danh tính, đều là đàn ông đang sử dụng xe đẩy hành lý ở khu vực làm thủ tục tại sân bay. Hai người đàn ông chỉ đeo găng tay ở một bên. Các nguồn tin cho rằng chúng muốn che giấu thiết bị kích nổ. Người còn lại đeo kính, để râu dê, mặc áo khoác trắng và đội mũ đen. Cảnh sát đang truy lùng người mặc áo khoác trắng này. Telegraph đưa tin cảnh sát đã bắt một người trong đợt đột kích ở Schaebeek nhưng hiện chưa rõ đó có phải là kẻ nhà chức trách đang tìm kiếm hay không. Như Tâm
news  Donald Trump gọi Brussels là thảm họa sau các vụ đánh bom. Ứng viên tổng thống đang dẫn đầu của đảng Cộng hoà Mỹ mô tả hiện trường các vụ nổ làm chấn động thủ đô Bỉ sáng qua là một thảm hoạ và cảnh báo đây mới chỉ là khởi đầu..  "Tôi sẽ nói với quý vị rằng tôi đã nói về điều này từ lâu và giờ thì nhìn Brussels xem", CNN dẫn lời tỷ phú Donald Trump hôm qua nói. “Brussels từng là một thành phố hoàn toàn không có tội phạm, một trong những thành phố đẹp nhất thế giới. Còn giờ nó là một thảm hoạ. Hoàn toàn là một thảm họa và chúng ta phải rất cẩn thận ở Mỹ. Chúng ta phải rất cẩn thận, rất cảnh giác khi xét xem nên cho ai vào đất nước", ông Trump cho hay. Tỷ phú này một lần nữa kêu gọi Mỹ đóng cửa biên giới với những người Hồi giáo nước ngoài và không nhận người tị nạn Syria. "Tình hình sẽ chỉ ngày càng tồi tệ hơn. Tôi nghĩ, đây chỉ là khởi đầu. Nó sẽ còn tồi tệ hơn nữa vì chúng ta sơ hở và chúng ta ngu ngốc. Chúng ta không thể cho những người này, vào lúc này, đến đất nước chúng ta. Tôi xin lỗi", ông nói. Brussels hôm qua chấn động trước vụ nổ kép tại sân bay Zaventem và ga điện ngầm Maelbeek. Khoảng 35 người chết và hơn 200 người bị thương trong các cuộc tấn công. Vụ việc xảy ra chỉ 4 ngày sau khi Salah Abdeslam, nghi phạm chính bị truy nã do liên quan đến các cuộc khủng bố Paris tháng 11 năm ngoái, bị bắt sau một thời gian ẩn náu. Ông Trump cho rằng Abdeslam cần bị tra tấn để lấy thông tin. "Hắn sẽ khai nhanh hơn khi bị tra tấn", ông nói. Ông còn đề nghị tuần tra các khu người Hồi giáo ở Mỹ đề tìm kiếm những hành vi khả nghi. Hình ảnh bên trong sân bay Bỉ ngay sau vụ đánh bom Trọng Giáp
news  Visa du học Canada ưu tiên cùng Humber College. Humber College nằm trong danh sách trường thuộc chương trình visa ưu tiên CES, giúp giảm thiểu áp lực về chứng minh tài chính trong hồ sơ xin visa du học..   Hàng năm, trường có hàng trăm học sinh quốc tế từ 135 quốc gia đến học tập. Chương trình học và các dịch vụ hỗ trợ sinh viên của trường đa dạng, bao gồm 150 chuyên ngành, các chứng chỉ, cao đẳng, cử nhân và các chứng chỉ sau đại học. Đến học tại Humber, bạn có cơ hội học tập tại thành phố Toronto, trung tâm kinh tế, văn hoá và thể thao lớn tại Canada. Đặc biệt, Humber College nằm trong danh sách trường thuộc chương trình visa ưu tiên CES. Với hai ưu điểm là hồ sơ gọn nhẹ và giảm thiểu thời gian xét visa cho các du học sinh tương lai, chương trình CES giảm thiểu áp lực về chứng minh tài chính trong hồ sơ xin visa du học. Đồng thời, nâng cao khả năng được tiếp cận với nền giáo dục Canada chất lượng của học sinh, sinh viên Việt Nam. 90% sinh viên của Humber tìm được việc làm sau 6 tháng tốt nghiệp. Trường cung cấp nhiều khoá học đa dạng. Các khoá học và văn bằng của trường được công nhận và được đánh giá cao bởi các nhà tuyển dụng lao động. Học tại trường, sinh viên có cơ hội lấy bằng cử nhân nghệ thuật ứng dụng, cử nhân kinh doanh, cử nhân công nghệ ứng dụng và cử nhân công nghệ thông tin. Humber College cung cấp các chuyên ngành như: thiết kế quảng cáo, kinh doanh, thiết kế công nghiệp, thiết kế nội thất, công nghệ thông tin, y tá điều dưỡng, công nghệ phần mền, quản trị du lịch... Chương trình học Tiếng Anh ELP: sinh viên chưa đủ điểm tiếng Anh vào khoá học chính có thể đăng ký các khoá học tuỳ theo 8 cấp độ (8 tuần một cấp độ). Học phí là 3.025,8 CAD trong 8 tuần. Nhập học vào tháng 1, 3, 5, 6, 9, 10. Ngoài ra, sinh viên có thể học chương trình cao đẳng (2 - 3 năm), chương trình cử nhân (4 năm), chương trình sau đại học (1-2 năm). Các chuyên ngành học bao gồm: kế toán, quản trị kinh doanh, marketing, lập trình, tiếng Anh giao tiếp, toán, quảng cáo và thiết kế đồ hoạ, quan hệ cộng đồng (PR), trình dược viên, điều dưỡng, quản lý nhà hàng – khách sạn, dịch vụ giải trí, quản trị du lịch, diễn xuất, âm nhạc, trình diễn, công nghệ môi trường, điện tử... và nhiều chuyên ngành khác. Chương trình dạy nghề có các ngành: nấu ăn, làm vườn, trồng cây, lắp đặt và bảo dưỡng điện, điện công nghiệp... Khai giảng vào tháng 1, tháng 5 và tháng 9 (tuỳ từng ngành) Chi phí ước tính một năm học: Học phí: 14.200 - 14.800 CAD (đã bao gồm phí bảo hiểm).
	Ký túc xá 8.130 - 10.500 CAD (gồm 500 CAD đặt cọc, đón sân bay, ăn, phí hành chính).
	Homestay 9.000 - 10.200 CAD (và 190 CAD phí đăng ký) Sinh viên được miễn phí xét hồ sơ của trường trị giá 75 CAD. (Nguồn: Quốc Anh IEC)
news  Bà Merkel tự hào về giá trị châu Âu sau vụ đánh bom Brussels. Thủ tướng Đức Angela Merkel cho rằng những "xã hội tự do" mạnh mẽ hơn khủng bố, trong tuyên bố sau các cuộc tấn công ở thủ đô của Bỉ..  "Những kẻ giết người ở Brussels là những kẻ khủng bố không đếm xỉa đến đạo lý của loài người", DW dẫn lời bà Merkel hôm qua nói. "Hiện trường giết người ở Brussels, trên tất cả, nhắc chúng ta nhớ rằng những thủ phạm là kẻ thù của tất cả những giá trị mà châu Âu gìn giữ ngày nay, những điều mà chúng ta, với tư cách thành viên Liên minh châu Âu (EU), tin tưởng với niềm tự hào lớn lao, đặc biệt là trong hôm nay. Đó là những giá trị tự do, dân chủ, cùng tồn tại hoà bình với tư cách những công dân tự tin", bà Merkel nói. "Sức mạnh của chúng ta nằm trong sự đoàn kết và đó là cách các xã hội tự do của chúng ta sẽ chứng minh mạnh hơn chủ nghĩa khủng bố", bà Merkel nói thêm. Thủ tướng Đức cũng chia buồn với gia đình các nạn nhân. Brussels hôm qua chấn động trước vụ nổ kép tại sân bay Zaventem và ga điện ngầm Maelbeek. Khoảng 35 người chết và hơn 200 người bị thương trong các cuộc tấn công. Vụ việc xảy ra chỉ 4 ngày sau khi Salah Abdeslam, nghi phạm chính bị truy nã do liên quan đến các cuộc khủng bố Paris tháng 11 năm ngoái, bị bắt sau một thời gian ẩn náu. Đức đang tăng cường an ninh dọc biên giới với Bỉ, Pháp, Hà Lan và Luxembourg, cũng như tại các sân bay, ga tàu sau vụ tấn công ở Brussels. Bộ Ngoại giao Đức khuyến cáo công dân ở Brussels di chuyển một cách thận trọng. Trọng Giáp
news  Altis đời 2012 giá 700 triệu có nên mua?. Xe bản 1.8 số tự động đã chạy 3,5 vạn km, xin hỏi giá 700 triệu có hợp lý (Nguyễn Tuấn)..  
news  Á quân Olympic được định hướng học tiếng Anh từ 4 tuổi. Tống Anh Duy - giải Nhì Olympic tiếng Anh tiểu học thành phố Hà Nội bắt đầu làm quen với tiếng Anh từ lúc 4 tuổi qua tranh ảnh, video, các bài hát....  - Chào chị Nguyệt, tôi thấy 2 cháu nhà chị đã tham gia khá nhiều cuộc thi tiếng Anh và đạt kết quả tốt. Chị có thể chia sẻ định hướng cho con khi tham gia các cuộc thi này như thế nào không? (Nam, 40 tuổi, Hải Phòng) - Chị Đoàn Thị Bích Nguyệt: Tôi đã có định hướng học tiếng Anh ngay từ nhỏ cho các con. Để chuẩn bị cho cuộc thi Olympic tiếng Anh thành phố, các con đã được chuẩn bị ngay từ ngày học lớp 1. Việc học tiếng Anh song song với học tiếng Việt. Các con bắt đầu với các bài học từ đơn giản nhất, sau đó tăng dần tốc độ. Khi học hết lớp 3, sang lớp 4-5, các con đã được học ngữ pháp nâng cao của bậc tiểu học. - Cháu bắt đầu tiếp xúc và học tiếng Anh từ khi nào? Phương pháp học của cháu như thế nào để có hiệu quả? Bố mẹ cháu giúp đỡ cháu như thế nào? (Nguyen Quynh Hoa, 28 tuổi) - Tống Anh Duy: Cháu học tiếng Anh từ lúc 4 tuổi, mẹ là người dẫn dắt và định hướng cho cháu. Đầu tiên mẹ cho cháu làm quen tiếng Anh qua tranh ảnh, video, các bài hát giúp cháu phát âm chuẩn. Lớn hơn cháu được học với các thầy cô giáo nước ngoài nên đây là lợi thế rất lớn giúp cháu tự tin giao tiếp tiếng Anh. - Xin chào Anh Đoàn, em có bí quyết gì để học tiếng Anh tốt như vậy không? Chị cũng có em học lớp 8 nhưng em ấy học rất kém môn tiếng Anh. Em có thể chia sẻ phương pháp học của mình không? (Nguyễn Thị Trúc, 28 tuổi, Hà Nội) - Tống Anh Đoàn, học sinh lớp 8, đạt giải Nhì Olympic tiếng Anh tiểu học toàn thành phố Hà Nội năm 2013: Để học được tốt tiếng Anh, em thường xuyên đọc sách, giao tiếp và cố gắng tham gia phát biểu bài vào những tiết tiếng Anh. Em còn thường xuyên ôn lại những kiến thức đã học dù. Ngoài ra, nghe nhiều tiếng Anh và cố gắng phát âm theo họ cũng là phương pháp học rất tốt. Một số những kênh em thương nghe và xem như HBO, BBC, Discovery Channel... Em cũng luôn cố gắng ghi chép những kiến thức mới mọi lúc mọi nơi dù đang xem TV, nghe nhạc... chứ không phụ thuộc hoàn toàn vào cô giáo. - Gửi phụ huynh các cháu, trước ngày thi của các kì thi quan trọng, chị chuẩn bị cho con như thế nào để các cháu làm bài tốt? (Trần Tâm, 36 tuổi, Hà Nội) - Chị Đoàn Thị Bích Nguyệt: Kiến thức được xây đắp và rèn luyện trong 5 năm, không thể học gạo hay chỉ ngày một ngày hai mà thành công. Trước mỗi cuộc thi lớn tôi thường động viên và nêu ý chí quyết tâm cho hai anh em. Còn thời gian gần ngày thi các con chỉ xem ti vi, đọc truyện và không ôn luyện nhiều giúp tạo tâm lý thoải mái không quá gò ép, để lúc con làm bài thi không bị áp lực và kết quả sẽ tốt hơn. Bên cạnh đó, hai con cũng quan điểm mỗi cuộc thi là một trải nghiệm để mình lớn hơn, từ đó biết phát huy thế mạnh hay rút kinh nghiệm những điểm chưa hoàn thiện. Vì vậy, các cháu bước vào phòng thi với tâm thế rất thoải mái. - Mình có con trai 6 tuổi, hiện nay em đang học tại trung tâm ngoại ngữ cũng có tiếng trên thị trường, nhưng mình cho con học cũng gần một năm kết quả mang lại thật sự cũng không khả quan lắm. mình mong chuyên gia và hai em Anh Đoàn và Anh Duy chia sẻ cho mình một số bí quyêt để giúp con mình học tiếng anh tốt hơn, cải thiện được tính thích thú khi học tiếng anh hơn. Cám ơn chương trình, cám ơn chuyên gia và hai em Đoàn, Duy (Nguyệt Lê, 31 tuổi, An Phú, Quận 2) - Chị Tô Ngân Hà: Khi học tiếng Anh, con sẽ được đánh giá trên khả năng giao tiếp và bài kiểm tra trên lớp. Tôi không rõ kết quả không khả quan được nhắc đến ở đây là kết quả bài thi trên lớp hay khả năng giao tiếp của con. Để giúp con có hứng thú khi học, con nên được phát triển toàn diện cả khả năng nghe, nói cùng ngữ pháp, từ vựng, sau đó là đọc, viết. Con cũng nên được tham gia nhiều hoạt động có sử dụng tiếng Anh bên cạnh việc nghe giảng trên lớp. - Gửi phụ huynh 2 cháu, con tôi học lớp 4 rồi, nhưng lúc ngồi học thì mẹ vẫn phải ngồi cạnh thì cháu mới tập trung và chịu học. Tôi cũng muốn rèn cho cháu các kĩ năng để cháu có thể tự học nhưng không biết bắt đầu từ đâu. Chị có thể chia sẻ kinh nghiệm giúp con tự giác học tập mà không cần bố mẹ phải ép không? (Vân Anh, 29 tuổi, Nam Định) - Chị Đoàn Thị Bích Nguyệt: Cháu đang học tiếng Anh một cách đối phó chứ chưa có niềm đam mê, hứng thú với môn học này. Chị thử tìm hiểu lý do vì sao con chưa yêu thích môn học này. Nếu vì cháu thấy tiếng Anh khó quá thì chị nên cho cháu bắt đầu với những cuốn sách sinh động, dễ nhớ và dễ hiểu hơn. Không những vậy, tiếng Anh không nhất thiết chỉ ngồi trên bàn học, mà có thể học qua cuộc sống, qua các bộ phim, qua âm nhạc, qua các hoạt động vui chơi sẽ khiến cháu thấy tiếng Anh thật mới mẻ và thú vị. Bên cạnh đó, môi trường học tập cũng rất quan trọng với cháu, nếu được học với giáo viên nước ngoài từ sớm, khi cháu thấy cháu có thể nghe-hiểu và giao tiếp được với người nước ngoài thì cháu sẽ thấy hứng thú hơn. - Mình năm nay 21 tuổi, là sinh viên năm cuối. Mình bị mất gốc tiếng Anh, liệu bây giờ đi học tiếng Anh thì có kịp không và nên học như thế nào cho hợp lý ? (nguyễn khắc quân, 21 tuổi) - Chị Tô Ngân Hà: Rất nhiều sinh viên Việt Nam gặp trường hợp tương tự như bạn, thường bắt đầu học tiếng Anh khá muộn. Tuy nhiên, nếu biết cách và có kỹ năng, bạn hoàn toàn có thể học tốt tiếng Anh trong thời gian ngắn. Trước hết, bạn cần xác định mục tiêu học tiếng Anh của mình. Ví dụ, bạn học để sử dụng khi làm việc hoặc học để thi bài thi quốc tế, phục vụ cho du học... Với những mục tiêu khác nhau, bạn sẽ có lộ trình học khác nhau. Bạn nên gặp những giáo viên có kinh nghiệm để được tư vấn cụ thể. - Gửi phụ huynh 2 cháu, để đạt được giải Nhì Olympic Tiếng Anh Tiểu học do Sở GD&ĐT Hà Nội phối hợp Language Link Việt Nam tổ chức, hẳn Duy và Đoàn đã được học ngữ pháp khá chắc chắn. Chị cho cháu bắt đầu học ngữ pháp như thế nào? (Mai, 34 tuổi, Thanh Hóa) - Chị Đoàn Thị Bích Nguyệt: Từ lớp 1 đến lớp 3, các con được học ngữ pháp cơ bản kèm các bài đọc hiểu đơn giản, vốn từ vựng gần gũi với cuộc sống hàng ngày. Bắt đầu từ lớp 4-5, các con bắt đầu được học ngữ pháp nâng cao, các bài đọc hiểu phức tạp hơn. Các con phải có vốn từ vựng rộng, không chỉ thông qua cuộc sống hàng ngày mà còn được bổ sung thêm các kiến thức trong các loại sách vở chuyên đề. Ngoài ra, việc tập viết và đặt câu nhuần nhuyễn bằng tiếng Anh cũng là một yếu tố rất quan trọng để nâng cao khả năng. - Làm thế nào để luyện tập kỹ năng nói trong khi không có môi trường luyện tập? Cách học hiệu quả để nâng cao khả năng phản xạ, kết nối từ vựng để nâng cao kỹ năng nói về mọi chủ đề? (Nguyen Minh, 19 tuổi) - Tống Anh Đoàn: Em thường tự tạo môi trường cho mình bằng cách có thể lấy những đĩa nghe của FCE, TOEFL... cố gắng nghe những câu hỏi họ đặt ra và tự trả lời. Để không bị gò bó khi giao tiếp, em còn tự mình ghi nhớ những cấu trúc, những cú pháp đã học được, tự ghép vào nhau tạo thành câu để có thể tạo sự tự nhiên khi nói. - Cháu bắt đầu học tiếng Anh toàn diện, có hệ thống từ năm bao nhiêu tuổi? (Nguyễn Thị Hường, 31 tuổi, Vĩnh Phúc) - Chị Đoàn Thị Bích Nguyệt: Tống Anh Đoàn bắt đầu học tiếng Anh từ lúc 6 tuổi và chủ yếu kiến thức con có được là từ trường tiểu học. Nhưng em trai Tống Anh Duy, tôi cho cháu tiếp cận tiếng Anh sớm hơn, từ khi 4 tuổi. Giai đoạn này, Duy chủ yếu làm quen tiếng Anh qua các bài học đơn giản giúp nhận biết và học cách phát âm chuẩn. Thời điểm hai anh em thực sự học tiếng Anh là lúc con bắt đầu được tiếp xúc với người nước ngoài nói tiếng Anh chuẩn. Điều này đã giúp các con hình thành cách phất âm Anh Mỹ rất rõ ràng sau 5 năm học tập. Qua quá trình theo dõi sự tiến bộ của các con, tôi nhận ra rằng, trẻ được tiếp cận tiếng Anh càng sớm sẽ càng dễ dàng tiếp thu tiếng Anh như một ngôn ngữ thứ hai và đặc biệt phát âm rất chuẩn. Cụ thể như Duy nói tiếng Anh có giọng điệu và phát âm giống người bản xứ hơn anh trai. - Em muốn học nghe tiếng Anh tốt hơn thì cần chuẩn bị những gì, có chương trình học nào, em có thể nghe thầy giảng trực tiếp qua mạng không? (nguyễn minh duyên, 8 tuổi) - Tô Ngân Hà: Nghe là một kỹ năng đòi hỏi thời gian và sự tiếp xúc thường xuyên với ngôn ngữ. Để có kỹ năng nghe tốt, trước hết, em cần có phát âm tốt, bởi nếu phát âm sai, em sẽ không thể hiểu người bản ngữ muốn nói gì. Ngoài ra, em cũng cần có vốn từ vựng nhất định, đặc biệt, là vốn từ thường xuyên được sử dụng trong ngữ cảnh hàng ngày. Sau đó, em có thể tăng thời gian nghe từ các nguồn tư liệu sẵn có như phim ảnh, tin tức... Em cũng có thể tham gia các lớp tiếng Anh để phát triển kỹ năng giao tiếp, bởi nghe và nói luôn đi cùng nhau. - Gửi chị Nguyệt, chị cho tôi hỏi chị cho 2 cháu học tiếng Anh từ khi nào và đã bắt đầu như thế nào? (Sai Le, 32 tuổi, Hà Nội) - Chị Đoàn Thị Bích Nguyệt: Với Tống Anh Đoàn, con được bắt đầu học tiếng Anh từ lúc 6 tuổi. Em trai Tống Anh Duy được tiếp xúc với tiếng Anh sớm hơn, từ năm 4 tuổi. Qua quá trình đồng hành cùng các con, tôi nhận thấy trẻ em được tiếp xúc với tiếng Anh càng sớm sẽ dễ tiếp thu hơn, cũng như tăng được niềm hứng thú học tập. Ngoài ra, việc được luyện tiếng Anh cùng các thầy cô giáo nước ngoài cũng giúp cho quá trình học tập của các con đạt hiệu quả cao. - Khi làm bài thi trắc nghiệm Olympic tiếng Anh tiểu học, cháu thường bắt đầu theo trình tự bài thi hay làm phần nào mình cảm thấy chắc nhất trước? Cháu phân chia thời gian như thế nào để có thể làm bài kịp thời gian? (Lê Cẩm Linh, 32 tuổi, Tiền Giang) - Tống Anh Đoàn: Trong bài thi trắc nghiệm Olympic tiếng Anh, cháu đọc một lượt câu  hỏi và chọn làm những câu dễ trước để chắc chắn có điểm. Sau khi hoàn thành một lượt các câu hỏi dễ, cháu quay lại làm lần lượt những câu khó hơn. Cháu cũng được các thầy cô chỉ cách làm bài hiệu quả nên những câu nào không chắc, cháu dùng biện pháp loại trừ để chọn lấy câu trả lời. Cháu cố gắng trả lời tất cả các câu hỏi, không bỏ qua câu nào cả vì vẫn có xác xuất câu trả lời cháu chọn là đúng. Cháu thường làm những câu hỏi dài trước và trong bài thi trắc nghiệm, cháu làm hết tất cả các câu. Những câu trả lời mình không chắc chắn nên dùng phương pháp loại trừ để lựa chọn được câu đúng. Cháu làm hết một lượt, sau đó dành thời gian kiểm tra lại và làm những bài khó. - Chào Anh Duy, cô có câu hỏi dành cho cháu: Có một anh trai giỏi giang như Đoàn, hẳn là cháu được anh giúp đỡ nhiều trong học tập đúng không? Nhưng đồng thời đây có phải là áp lực cho cháu khi phải học giỏi bằng anh mình, thậm chí là hơn anh? (Nguyễn Thị Thu Hương, 32 tuổi, Đống Đa, Hà Nội) - Tống Anh Duy: Anh Đoàn giúp đỡ cháu học phần Toán và Từ vựng tiếng Anh. Hồi cháu học lớp 3, mẹ cháu hay mở đĩa đi kèm sách học tiếng Anh cho 2 anh em nghe. Một lúc, mẹ lại dừng ở một đoạn để 2 anh em nhắc lại câu đó. Có lúc 2 anh em phải đoán. Hồi lớp 3, anh Đoàn học lớp 5 nên tham gia nhiều cuộc thi hơn. Lúc đó, cháu cảm thấy mình bị thụt lùi. Tuy nhiên, khi học lớp 5, cháu cũng được tham gia nhiều nên không cảm thấy áp lực. Và bây giờ cũng vậy. - Dear ông Gavan Iacono,
	Tôi rất ngại học tiếng Anh do cảm thấy khó khăn về việc nhớ từ vựng và ngữ pháp. Vậy ông có lời khuyên nào cho tôi về phương pháp học tiếng Anh không?
	Cảm ơn ông rất nhiều (Nguyễn Thu Trang, 27 tuổi, Duy Tân, Cầu Giấy, Hà Nội) - Ông Gavan Iacono - Tổng giám đốc Language Link Vietnam: Để tích lũy từ vựng có thể qua hai giai đoạn. Đầu tiên thông qua đọc. Cách đọc tốt nhất có thể qua báo, tạp chí, online... và khó hơn trình độ của mình một chút. Trong quá trình đọc, có thể dùng phương pháp phỏng đoán từ dựa trên bối cảnh hoặc nghĩa của cả câu. Giai đoạn thứ hai là thông qua sử dụng chúng hàng ngày. Điều này sẽ giúp củng cố hơn từ vựng lần nữa. Để học ngữ pháp tốt phải được giáo viên hướng dẫn một cách bài bản. Ngoài ra, không thể chỉ học lý thuyết mà phải vận dụng vào 4 kỹ năng: nghe, nói, đọc, viết hàng ngày. Bạn cũng có thể củng cố ngữ pháp bằng cách tham gia vào câu lạc bộ, lớp học tiếng Anh dành cho người lớn. - Tôi cần làm gì để học tốt cả 4 kỹ năng tiếng Anh? (Bùi Thanh Hải, 15 tuổi, Vũng Tàu) - Tô Ngân Hà: Học tiếng Anh bao giờ cũng bắt đầu bằng nghe, nói. Vì thế, trước hết, bạn nên tìm những lớp học tăng cường kỹ năng giao tiếp. Trong quá trình đó, bạn cũng cần phát triển sâu rộng vốn từ vựng và kiến thức ngữ pháp thông qua các bài giảng trực tiếp cùng các hoạt động tự học như đọc sách, đọc tin tức, nghe báo đài, tìm kiếm cơ hội nói chuyện với người nước ngoài. Nói một cách ngắn gọn, để học tốt 4 kỹ năng tiếng Anh, bạn cần tự tạo cơ hội để sử dụng tiếng Anh. - Con tôi năm nay vào lớp một. Tôi có nên cho con học tiếng Anh trong khi tiếng Việt của cháu còn chưa tốt không? Tôi sợ việc tiếp thu cả 2 ngôn ngữ cùng lúc sẽ khó cho cháu. Nếu không thì ở tầm tuổi nào có thể cho cháu làm quen với tiếng Anh. (Bá Thông, 35 tuổi, Hà Nội) - Chị Đoàn Thị Bích Nguyệt: Khi con mới đi học lớp 1 thì anh nên tập trung cho con học tiếng Việt hết học kỳ 1. Sang học kỳ 2, khi cháu đã thành thạo tiếng Việt, anh có thể bắt đầu cho cháu học bảng chữ cái tiếng Anh, ngữ pháp tiếng Anh đơn giản. Khi học 2 ngôn ngữ song song một cách hợp lý sẽ không ảnh hưởng đến việc học tiếng Việt. Để bắt đầu làm quen với tiếng Anh, anh có thể bắt đầu từ sớm. 4 tuổi là độ tuổi ngôn ngữ của trẻ đang phát triển, dễ dàng làm quen với ngôn ngữ thứ 2. - Thưa ông Gavan, được biết ở vòng sơ khảo, các con sẽ phải làm bài thi trắc nghiệm theo tiêu chuẩn khảo thí quốc tế chứ không phải kiểu thi tự luận mà các con hay làm ở trường. Vậy ông có thể đưa ra một số lời khuyên cho các con cũng như những kĩ năng cần nắm vững để làm tốt ở phần thi trắc nghiệm? (Nguyễn Diễm My, 35 tuổi, Hai Bà Trưng, Hà Nội) - Ông Gavan Iacono - Tổng giám đốc Language Link Vietnam: Chào chị. Bài thi trắc nghiệm khá khác với bài thi tự luận thông thường vì áp lực thời gian của bài thi trắc nghiệm là rất cao. Để làm tốt một bài thi trắc nghiệm tiếng Anh, ngoài kiến thức, các con cần có những kỹ năng và chiến lược làm bài nhất định. Kĩ năng đầu tiên, tuy đơn giản nhưng rất quan trọng là kỹ năng sử dụng bút chì và tẩy. Các con sẽ phải tô vào các ô tròn câu trả lời mà con lựa chọn bằng bút chì. Vì vậy, các con nên chuẩn bị sẵn 1 vài chiếc bút chì gọt sẵn để nếu bút này gãy thì có thể dùng ngay bút khác thay thế. Cùng với bút chì, con nên mang theo tẩy, không nên sử dụng tẩy ở đầu bút chì, vì ngay việc quay đầu bút để tẩy cũng sẽ tốn đến mấy giây. Các con nên mang một cục tẩy rời, tay phải cầm bút, tay trái cầm tẩy để nếu có trả lời sai câu hỏi nào, có thể tẩy ngay. Kĩ năng thứ hai cần chú ý là kỹ năng phỏng đoán và loại trừ. Trong trường hợp con có thời gian để suy nghĩ, nhưng không chắc chắn về câu trả lời thì việc phỏng đoán một cách lôgic và khoa học là giải pháp hay. Ví dụ, trong 4 phương án trả lời, con có thể phân tích và tìm ra câu trả lời sai. Như vậy, câu trả lời đúng sẽ nằm trong số còn lại. Nếu loại trừ được càng nhiều phương án sai thì xác suất chọn được câu trả lời đúng càng cao. Trong trường hợp không có thời gian để đọc kỹ câu hỏi thì con cũng không nên bỏ trống câu trả lời. Chẳng hạn, nếu còn 10 câu hỏi mà chỉ còn 1 phút để trả lời, cách tốt nhất là chọn bất cứ một chữ cái nào đó. Chẳng hạn là B, và điền câu trả lời B vào tất cả các câu hỏi còn lại. Như vậy, xác suất đúng sẽ cao hơn, trong điều kiện thời gian còn quá ít. Kĩ năng tiếp theo là Phân bổ thời gian. Thông thường, số lượng câu hỏi trong một bài thi trắc nghiệm là khá nhiều và thí sinh không có nhiều thời gian để suy nghĩ. Do đó, trong quá trình làm bài, nếu con đọc một câu hỏi 2 lần mà chưa trả lời được thì có thể dùng phương pháp loại trừ và phỏng đoán để chọn lấy một câu trả lời, rồi chuyển sang câu hỏi khác. Chúc con chị làm bài tốt trong kì thi sắp tới. - Thưa ông Gavan, tôi có con sẽ tham gia EO1, tôi nghe nói ở vòng 2 sẽ có phần thi nói với giáo viên nước ngoài. Ông có thể cho biết cụ thể các thí sinh sẽ phải nói những gì? Và phần trình bày nên được thực hiện như thế nào để đạt điểm cao? (Hoàng Phương Vy, 37 tuổi, Hai Bà Trưng, Hà Nội) - Ông Gavan Iacono - Tổng giám đốc Language Link Vietnam: Bài thi nói của Olympic tiếng Anh gồm 3 phần: Phần 1: Tự giới thiệu – Học sinh giới thiệu ngắn về bản thân Phần 2: Học sinh nói về một chủ đề đã được chọn Phần 3: Học sinh thảo luận sâu hơn về chủ đề đã nói ở phần 2 với giáo viên Phần thi nói được chấm dựa trên 5 tiêu chí: phát âm (rõ ràng, có nhấn trọng âm), ngữ pháp (cấu trúc câu, thời… chính xác), từ vựng (phong phú), độ trôi chảy, và các yếu tố ngoài ngôn ngữ như ngôn ngữ cơ thể, ngữ điệu… Nếu đạt được những tiêu chí này, cháu sẽ ghi điểm cao với giáo viên  phỏng vấn. - Em nghe nói, với độ tuổi của mình thì việc học tiếng Anh nên tập trung nhiều vào nghe - nói, chưa cần chú trọng học ngữ pháp, điều này có đúng không ạ? (Trần Hạnh Đan, 9 tuổi) - Tô Ngân Hà: Ở độ tuổi như em, kỹ năng giao tiếp rất quan trọng, vì đây là khoảng thời gian "vàng" để em phát triển khả năng phát âm, nghe, nói, phản xạ. Tuy nhiên, khi bắt đầu vào lớp 4, lớp 5, em hoàn toàn có thể và nên chú trọng học ngữ pháp một cách chủ động. Có nhiều lỗi ngữ pháp tuy không ảnh hưởng đến quá trình giao tiếp nhưng sẽ là vấn đề lớn khi em làm bài thi quốc tế hay những bài kiểm tra ngữ pháp trên lớp. Có những lỗi nếu để lâu sẽ càng khó sửa và trở thành thói quen không tốt khi sử dụng tiếng Anh. - Phần thi nghe - nói cháu chuẩn bị như thế nào? Bí quyết gì để đạt được điểm cao? (Vũ Thu Hà, 32 tuổi, HCM) - Tống Anh Đoàn: Cháu chào cô! Phần thi nói thường có phần nhìn hình và mô tả tranh, sau đó trả lời những câu hỏi trực tiếp mà người nói đặt ra cho mình. Bí quyết để được điểm cao trong bài nói là đạt được sự tự tin và chắc chắn được điều mình muốn nói ra. Ngoài ra, cô nên tránh sử dụng quá nhiều văn nói mà nên sử dụng văn viết dù đây là bài thi nói. Phần thi nghe cô có thể tìm thấy cấu trúc đa dạng nhưng cần chú ý tới phần khoanh câu trả lời. Trong phần này, đề thi sẽ cho nghe nhiều trường hợp và điều cần chú trọng khi làm dạng bài này là nên đoán câu trả lời trước khi nghe. Tiếp theo là một bài tóm tắt đoạn hội thoại và nhiệm vụ của người thi là nghe đoạn hội thoại và điền từ vào chỗ trống. Với dạng bài thi này, người thi cần chú ý tới từ khóa chứ không tìm một từ để điền vào chỗ trống trong bài tóm tắt. Câu hỏi thường theo trình tự từ trên xuống dưới. - Mình có một bé năm nay chuẩn bị vào lớp 1. Mình rất quan tâm đến việc tiếp cận tiếng anh của bé nhưng vẫn lúng túng trong việc định hướng, bắt đầu từ đâu. Việc cho bé tiếp cận các trung tâm thì dường như không tập trung lắm nhưng bé rất thích đi học. Phương pháp nào cho bé nhà mình và cấp tiểu học để bé đam mê hơn? (lienthanh, 35 tuổi, Tân Phú-HCM) - Chị Đoàn Thị Bích Nguyệt: Việc đầu tiên khi cháu yêu thích tiếng Anh, tôi nghĩ đó đã là một bước thành công. Học tiếng Anh không thể học cấp tốc, nhanh vội, mà cần phải có sự đầu tư, bài bản, về lâu về dài. Gia đình cũng cần phải kiên trì với các con, không nên nóng vội. Khi được học tập trong môi trường thoải mái và khám phá được niềm yêu thích khi học, các con sẽ chủ động hơn.  Trung tâm là một môi trường tốt cho con phát triển, giao lưu với bạn bè. Ngoài việc đi học, ở trung tâm sẽ có nhiều hoạt động, bạn bè khích lệ cho con học tập tốt hơn, cũng như có "cạnh tranh" nhất định để nỗ lực và quyết tâm. - Con tôi hiện đang học lớp 3, tiếng Anh giao tiếp của cháu khá tốt vì được học với người nước ngoài từ nhỏ. Tuy nhiên, tôi muốn cho con học tiếng Anh toàn diện hơn, học cả ngữ pháp để sau này cháu có thể vào các trường chuyên chọn cũng như có cơ hội tham các kì thi nhưng tôi không biết cần phải cho cháu học chương trình hay cách học nào cho phù hợp. Nhờ ông tư vấn giúp. (Hoàng Phương Vy, 37 tuổi, Hai Bà Trưng, Hà Nội) - Ông Gavan Iacono - Tổng giám đốc Language Link Vietnam: Chào chị. Chúc mừng chị vì sự lựa chọn đúng đắn. Học tiếng Anh toàn diện, tức là học đều các  kĩ năng, học cân bằng cả giao tiếp, từ vựng và ngữ pháp chính là xu hướng học tập tiên tiến mà thế giới đang theo đuổi. Tại Language Link, các chuyên gia của chúng tôi đã phát triển chương trình tiếng Anh chuyên cho học sinh tiểu học với hai học phần: Học tiếng Anh học thuật bao gồm học từ vựng, ngữ pháp, rèn luyện kỹ năng học tập với giảng viên Việt Nam; và Học tiếng Anh giao tiếp với giảng viên nước ngoài. Hai học phần này có nội dung, chủ điểm ngữ pháp thống nhất ở cùng trình độ, bổ trợ chặt chẽ cho nhau giúp học sinh tích lũy được vốn tiếng Anh toàn diện, cũng như sở hữu được những kỹ năng học tập, kỹ năng xã hội cần thiết để thành công trên con đường học tập lâu dài. Chị có thể liên lạc với các tư vấn viên của chúng tôi để hiểu rõ thêm về chương trình này. Cám ơn chị. - Làm thế nào để viết tiếng Anh hay? (Le ngoc anh thư, 9 tuổi) - Chị Tô Ngân Hà: Viết là kỹ năng khó nhất trong tiếng Anh. Ngoài những đòi hỏi về vốn từ vựng và ngữ pháp sâu rộng, để viết tốt, người học còn phải biết cách tổ chức bài viết hợp lý, sắp xếp ý theo logic, đưa ra những luận điểm thuyết phục. Điều này đòi hỏi vốn kiến thức nền phong phú, tư duy rõ ràng và nhiều thời gian luyện tập. Bạn cũng có thể tham gia các lớp học của giáo viên Việt Nam hoặc nước ngoài để nâng cao kỹ năng viết. - Gửi phụ huynh 2 cháu: 2 cháu nhà chị đang học ngoại ngữ tại trung tâm, tiểu học và THCS nào? (Lan, 31 tuổi, Hà Nội) 2 con Tống Anh Đoàn và Tống Anh Duy đều đang theo học tại trung tâm Language Link. Trường tiểu học của 2 anh em là trường Đoàn Thị Điểm. Hiện Tống Anh Đoàn học lớp 8C1, chuyên Anh 1 của Đoàn Thị Điểm. Tống Anh Duy học lớp 6B, trường Hà Nội Amsterdam. - Tôi có con sắp tham gia Olympic tiếng Anh Tiểu học, mặc dù cháu cũng đã chuẩn bị ôn thi kĩ càng nhưng vì chưa bao giờ tham gia thi nói với giáo viên nước ngoài nên cũng hồi hộp. Ông có thể tư vấn giúp cháu nên chuẩn bị cho phần thi nói như thế nào để đạt kết quả tốt nhất? (Nguyễn Nguyệt Quế, 35 tuổi, Xuân Đỉnh, Hà Nội) - Ông Gavan Iacono - Tổng giám đốc Language Link Vietnam: Chào anh. Để đạt điểm cao ở phần thi nói, điều quan trọng nhất là cháu phải tự tin, bình tĩnh. Để làm được điều đó, cháu hãy có sự chuẩn bị tốt nhất trước kì thi, hãy luyện tập với một ai đó như thể cháu đang thi thật, hãy tạo cho mình một tâm lý thoải mái, không áp lực chuyện thi cử, điểm số. Trong lúc thi, hãy cố trình bày ý tưởng của mình một cách mạch lạc, rõ ràng. Nếu quá căng thẳng, hãy hít một hơi thật sâu và tự trấn an rằng “Mình sẽ làm tốt”. Chúc cháu thư giãn để thành công trong phần thi nói! Bên cạnh đó giáo viên hỏi thi của Language Link Vietnam là những giáo viên được đào tạo rất bài bản, rất thân thiện và yêu trẻ em. Anh cứ nói cháu coi các thầy cô như bạn của mình và tự tin, thoải mái khi trả lời phỏng vấn nhé. - Cháu Anh Duy cho cô hỏi: với thời khóa biểu học tiếng Anh của cháu như vậy thì có bị ảnh hưởng đến các môn học khác trên lớp không? Cháu bố trí thời gian học tiếng Anh như thế nào? (Thuy Dương, 30 tuổi, 20 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội) - Tống Anh Duy: Cháu ưu tiên học các môn khác hơn tiếng Anh. Khi học tiểu học, các môn đều không nhiều bài tập lắm nên cháu học xong mới học tiếng Anh. Nhưng bây giờ, khi học trung học, tất cả các môn nhiều bài tập hơn thì những môn có ít bài tập cháu sẽ làm luôn tại lớp bao gồm cả tiếng Anh. Trong thời gian thi, cháu sẽ ôn thi lần lượt, môn nào thi trước sẽ học trước. Mỗi tuần, cháu học 6 buổi tiếng Anh trên lớp. Cháu cũng học thêm tiếng Anh vào thứ 4, thứ 5 và chủ nhật. Khi nào rảnh, cháu lấy sách tiếng Anh ra đọc. Ở nhà, 2 anh em cũng sẽ nói chuyện bằng tiếng Anh. - Chào Anh Đoàn, cô rất hâm mộ về cháu cũng như những kết quả cháu đã đạt được. Cô có một cậu con trai giờ gần 5 tuổi, rất ham thích học tiếng Anh. Cô đã cho bạn ấy học tiếng Anh khi 4 tuổi. Giờ bạn ấy phát âm cũng khá hay, các thầy nước ngoài cũng khen. Cô đang băn khoăn không biết thời gian tới đây nên cho bạn ấy học theo chương trình gì, học ở trung tâm hay ở đâu để phát triển ngoại ngữ tốt hơn? Anh Đoàn hãy cho cô xin một lời khuyên nhé? (Chinh, 32 tuổi, Hà Nội) - Tống Anh Đoàn: Con chào cô! Cả cấp một, con học chương trình Cambridge tại trường. Chương trình này tạo điều kiện cho học sinh từ lớp một bắt đầu học tiếng Anh một cách nhanh chóng và cho học sinh có thể giao tiếp với người nước ngoài. Còn học ngoại khóa, con không quan trọng chỗ nào mà quan trọng là chỗ học nào đạt hiệu quả. Ngoài ra, sự tương tác giữa bố mẹ và con cái là điều rất cần thiết. Bố mẹ học cùng và "nâng cánh" bên con trong quá trình học thì sẽ tốt hơn. Em đã giỏi nói rồi thì em ấy nên học ngữ pháp bởi các kỳ thi cấp một và cấp hai của cả nước nặng về ngữ pháp hơn nói nhưng nói cũng là một tiêu chí cần đạt được. Khi lên cấp hai, tự học là rất quan trọng nên nếu em ấy tự học được là tốt nhất. Ngoài ra, em cần chú trọng nhiều tới ngữ pháp và nên mở rộng vốn từ bằng cách đọc sách. - Chị Nguyệt có định hướng gì cho con khi tham gia các cuộc thi này không? Trước ngày thi của các kỳ thi quan trọng, chị chuẩn bị cho con như thế nào để các cháu làm bài tốt?
	  (Nguyễn Thị Thúy Vân, 32 tuổi, Nam Định) - Chị Đoàn Thị Bích Nguyệt: Trước khi con tham gia các cuộc thi, tôi không bao giờ đặt áp lực mà để cho các con thoải mái. Mỗi kỳ thi cũng là một trải nghiệm để cho các con hoàn thiện bản thân mình hơn. Những ngày trước khi đi thi, tôi để cho các con thoải mái đọc sách, chơi các trò chơi yêu thích để thư giãn. Vì kiến thức cần quá trình bồi đắp trong nhiều năm, chứ không phải trong ngày một ngày hai. - Tôi cho con bắt đầu học tiếng Anh từ khi cháu 5 tuổi với giáo viên nước ngoài. Hiện giờ cháu học lớp 4 và tôi khá hài lòng với khả năng giao tiếp tiếng Anh của cháu. Tuy nhiên, vừa rồi, tôi có cho cháu tham gia làm bài thi Trải nghiệm Olympic tiếng Anh tiểu học của Language Link nhưng kết quả của cháu không được tốt lắm. Tôi không rõ vấn đề ở đây là gì. Ông có thể giải thích giúp và tôi nên cho cháu học như thế nào để có thể làm các bài tập, bài thi đạt kết quả cao? (Trần Phượng, 32 tuổi, Nam Từ Liêm, Hà Nội) - Ông Gavan Iacono - Tổng giám đốc Language Link Vietnam: Chào chị. Con chị không phải là trường hợp cá biệt khi sở hữu vốn tiếng Anh giao tiếp tốt nhưng lại bối rối khi phải đối mặt với các bài thi kiểm tra vốn từ vựng nâng cao và kiến thức ngữ pháp. Thực tế trong giao tiếp, con sử dụng vốn từ vựng và cấu trúc quen thuộc liên quan đến đời sống hàng ngày. Ngoài ra, khi đối thoại con có thể hiểu cuộc đối thoại thông qua ngôn ngữ cơ thể, ngữ điệu, cử chỉ. Trong khi đó, từ vựng và ngữ pháp trong các bài thi thường nâng cao và được sử dụng trong môi trường học tập; thông thường ngữ cảnh cũng hạn chế để con có thể đoán được nghĩa và làm bài thi chính xác nếu con không hiểu bản chất của các hiện tượng ngữ pháp.Vì vậy giỏi tiếng Anh giao tiếp không đồng nghĩa với việc con sẽ làm bài thi tiếng Anh tốt. Theo đánh giá của nhiều chuyên gia ngôn ngữ, việc quá chú trọng vào học tiếng Anh giao tiếp, lơ là học ngữ pháp đã cho kết quả là nhiều học sinh học lệch như trường hợp của con chị. Hiện nay, xu hướng học tiếng Anh trên thế giới là học toàn diện, kết hợp học cả tiếng Anh giao tiếp và ngữ pháp để phát triển hài hòa 4 kỹ năng. Các bài thi quốc tế kiểm tra trình độ tiếng Anh như IELTS, TOEFL hay Cambridge đều đánh giá khả năng sử dụng ngôn ngữ một cách toàn diện chứ không chỉ dựa trên khả năng giao tiếp. Bài kiểm tra sẽ bao gồm kĩ năng nghe, nói, đọc, viết, từ vựng và ngữ pháp. Theo như chị nói, con có khả năng sử dụng tiếng Anh tốt trong giao tiếp thì tôi nghĩ rằng đã đến lúc con cần có một lộ trình học tập tiếng Anh nâng cao hơn để đáp ứng nhu cầu học thuật. Tại Language Link, các chuyên gia của chúng tôi mới phát triển chương trình Tiếng Anh chuyên cho học sinh tiểu học dành cho các học sinh có nhu cầu được học tiếng Anh toàn diện như tôi đã chia sẻ. Quan trọng hơn, khóa học của chúng tôi giúp trẻ tích lũy được nhiều kỹ năng học tập độc lập như kỹ năng tự học, kỹ năng lên thời gian biểu, kỹ năng tra từ điển… rất cần thiết để cháu có thể học tập thành công về sau. - Mình muốn hỏi về kinh nghiệm học từ mới để nhớ được lâu cũng như kinh nghiệm học nghe, nói tốt? (BÙI NGỌC TRÂM, Sô 2/ngách 199 Quan Thổ 1 - Ô Chợ Dừa - Đống Đa- Hà Nội 1) - Chị Tô Ngân Hà: Mỗi người sẽ có một cách học từ mới khác nhau, phụ thuộc vào sở thích, quỹ thời gian và nhu cầu Thông thường, cách học từ mới phổ biến là chép và ghi nhớ. Tuy nhiên, có nhiều cách khác như sử dụng thẻ học từ mới, sơ đồ tư duy, các phần mềm hỗ trợ học từ... Bạn nên cân nhắc để lựa chọn hình thức phù hợp với điều kiện và sở thích của bản thân. Về kỹ năng nghe nói, phương pháp hiệu quả nhất là sử dụng tiếng Anh thường xuyên trong giao tiếp. Bạn có thể tham gia các lớp học giao tiếp hoặc các câu lạc bộ nói tiếng Anh để trau dồi kỹ năng. - Cô có con bằng tuổi cháu nhưng lại không ham mê học tiếng Anh lắm, cháu có thể chia sẻ cách học để bạn cùng học tốt tiếng Anh như cháu không? Cảm ơn cháu! (Phan Thanh Hằng, 31 tuổi, Vĩnh Phúc) - Tống Anh Đoàn: Bạn ấy có thể tìm các hình thức khác để học tiếng Anh như xem ti vi, nghe truyện qua ảnh và đĩa, nói chuyện với bạn bè, chơi game bằng tiếng Anh. Học tiếng Anh không nhất thiết lúc nào cũng là làm bài ngữ pháp mà bạn ấy có thể trau dồi ngữ pháp, vốn từ vựng thông qua các hoạt động thực tiễn và vui chơi, như vậy sẽ cảm thấy không bị nhàm chán và luôn mới mẻ. - Thưa ông, con tôi hiện tại đã 3 tuổi. Vậy theo ông thì lứa tuổi nào em bé bắt đầu học Tiếng Anh là tốt nhất? và phương pháp nào là tốt nhất cho bé? (Phạm Tuấn, 31 tuổi, Hà Nội) - Ông Gavan Iacono - Tổng giám đốc Language Link Vietnam:: Trẻ có thể học tiếng Anh từ 0 tuổi. Theo Montessori, đây là thời kỳ nhạy cảm, là thời kỳ trẻ có thể lĩnh hội ngôn ngữ một cách dễ dàng nhất. Con chị 3 tuổi là độ tuổi phù hợp để bắt đầu vì đây là giai đoạn trẻ học qua nghe, tích lũy và nói. Ở lứa tuổi này trẻ không nên học đọc hoặc viết. Trẻ nên được học qua các phương tiện như chuyện kể đơn giản có hình ảnh, bài hát, để trẻ có thể nghe từ vựng, ngữ điệu... tích lũy trước khi trẻ có thể nói. Do cấu trúc não bộ của từng trẻ khác nhau nên tốc độ nói có thể khác nhau. Khi trẻ bắt đầu đi học mẫu giáo, lứa tuổi 4-6, trẻ có thể bắt đầu theo học các lớp học tiếng Anh bài bản tại các trung tâm. Việc quan trọng là chị chọn một môi trường học có phương pháp dạy phù hợp, nơi trẻ được học một cách thư giãn, tiếp nhận ngôn ngữ một cách tự nhiên mà không quá áp lực, - Lúc mới bắt đầu học tiếng Anh, kỹ năng nào của cháu yếu nhất và cháu đã cải thiện nó như thế nào? (Hoàng Vân Anh, 19 tuổi, Kiên Giang) - Tống Anh Đoàn: Ban đầu cháu cũng không biết gì về tiếng Anh nhưng khi nghe hoặc xem những bộ phim bằng tiếng Anh, cháu muốn hiểu được nhân vật nói gì. Đó được coi là động lực để cháu cố gắng học tiếng Anh. Khi bắt đầu, cháu chọn chương trình học đơn giản như Let's go... Sau đó, cháu học những từ mới không chỉ một, hai lần mà nhiều lần và cố gắng sử dụng chúng càng nhiều càng tốt để hiểu được cách dùng từ đó. Giao tiếp cũng là điều nên chú trọng và nên tận dụng mọi cơ hội được giao tiếp khi có thể. - Tôi cũng có con đang học tiểu học. Cháu cũng có chút năng khiếu về tiếng Anh. Tôi cũng cho cháu học thêm ở trung tâm, tuy nhiên kiến thức chỉ mới dừng lai ở mức cơ bản. Vậy cho tôi hỏi thêm kinh nghiêm để ngoài giờ học ở nhà trường thì làm thế nào để bé say mê hơn môn tiếng Anh khi ở nhà. (Phùng Khánh Trang, 37 tuổi) - Chị Đoàn Thị Bích Nguyệt: Để con say mê hơn khi học tiếng Anh, chị có thể tìm thêm các phương pháp khác bổ trợ như: đọc truyện, xem TV, vẽ tranh, tô màu bằng tiếng Anh. Chị cũng có thể mua các giáo trình tiếng Anh đơn giản như Let's Go để con làm thêm. Việc cho con tham gia các câu lạc bộ về tiếng Anh cũng giúp cho con say mê hơn. - Thưa ngài Gavan lacono, tôi có 2 con một cháu 9 tuổi và một cháu 7 tuổi. Tôi rất muốn cho các con mình được học tiếng anh từ nhỏ vì ở độ tuổi thích hợp các cháu tiếp thu sẽ nhanh hơn, tuy nhiên gia đình tôi ở tỉnh nên các trung tâm ngoại ngữ ít và qua tìm hiểu thì chất lượng của các trung tâm này không có, tìm gia sư riêng thì cũng không được như mong muốn, họ chỉ là sinh viên dạy thêm hoặc người đã đi làm dạy thêm, do đó phương pháp dạy là không phù hợp. Hiện tôi vẫn chưa tìm được hướng đi nào cho để cho các con mình được học tiếng anh theo phương pháp chuẩn và phù hợp để mang lại hiệu quả. Vậy tôi mong được ông chỉ giáo và cho tôi một hướng đi cụ thể thích hợp cho các con mình hiện nay, Cảm ơn ông. (Khanh Mai, 34 tuổi, Thuận An - Bình Dương) - Ông Gavan Iacono - Tổng giám đốc Language Link Vietnam: Chị có thể tạo một môi trường tiếng Anh cho con ở nhà. Con chị có thể học qua Internet, đọc sách... Có rất nhiều diễn đàn học tiếng Anh trên Internet mà con chị có thể tham gia. Nếu gia đình chị có người biết nói tiếng Anh điều đó rất tốt, chị có thể dành ra 1, 2 ngày một tuần hoặc hơn để học tiếng Anh cùng con. Anh chị có thể cho con nghe nhạc, xem phim để tích lũy thêm tiếng Anh. Cần nhất là trẻ được học tiếng Anh theo kiểu không quá áp lực. Nếu chị không biết nói tiếng Anh, có thể cố gắng thu xếp để học cùng con từ những kiến thức đơn giản nhất. Đây không chỉ lúc chị cùng con tích lũy kiến thức mà còn là thời gian kết nối gia đình. - Đoàn nghĩ việc học tiếng Anh có ảnh hưởng thế nào đến cuộc sống của cháu? Ai là người hướng dẫn các cháu học tiếng Anh? (Nguyễn Quỳnh, 31 tuổi, TP. Hồ Chí Minh) - Tống Anh Duy: Cháu chào cô! Cháu thấy mọi thứ trên thế giới đều dùng ngôn ngữ tiếng Anh nên nếu học tốt tiếng Anh, cháu có thể hiểu được mọi thứ. Cháu có thể xem các kênh bằng tiếng Anh, đọc truyện bằng tiếng Anh... Mẹ là người hướng dẫn cháu học tiếng Anh. Nếu không có mẹ, cháu sẽ không thích học tiếng Anh. - Tống Anh Đoàn: Học tiếng Anh mở ra nhiều cơ hội giao tiếp hơn và có thể làm được nhiều việc hơn. Tiếng Anh đã cho cháu nhiều lựa chọn hơn trong tương lai và kết nối được nhiều bạn bè trên khắp thế giới. Cháu không bị giới hạn mình bởi một ngôn ngữ mà có thể thể hiện mình bằng nhiều cách khác nhau. Nhờ có sự kèm cặp của mẹ từ nhỏ nên hiện giờ cháu có thể tự học được và không bị mất những kiến thức cơ bản. - Tôi thấy các bài thi trắc nghiệm thường có số lượng câu hỏi khá nhiều và phải làm trong một khoảng thời gian khá sát. Các chuyên gia có lời khuyên nào để giúp các con phân bổ thời gian làm bài hợp lý không? (Võ Thảo Vy, 27 tuổi, Đống Đa, Hà Nội) - Ông Gavan Iacono - Tổng giám đốc Language Link Vietnam: Trước khi bắt đầu trả lời các câu hỏi trắc nghiệm, con bạn nên đọc qua một lượt câu hỏi để nhận biết các câu hỏi dễ và khó để từ đó có thể phân bổ thời gian hợp lý. Thông thường, các con nên làm các câu dễ trước để chắc chắn ghi điểm, còn thời gian thì quay lại làm các câu khó sau. Đối với các câu quá khó, con không có câu trả lời, có thể dùng phương pháp loại trừ để chọn câu trả lời. Không nên bỏ qua, không trả lời câu nào vì có thể con vẫn có xác xuất có câu trả lời đúng từ những câu con đã chọn bằng phương pháp loại trừ. - Con tôi mới được gần 1 tuổi, thời điểm nào là tốt nhất để cháu bắt đầu học tiếng Anh? (Lưu Thế Anh, Cầu Giấy Hà Nội) - Chị Tô Ngân Hà: Ở những gia đình bố mẹ biết sử dụng tiếng Anh, các bé có thể bắt đầu tiếp xúc với tiếng Anh từ sớm, thông qua giao tiếp hàng ngày. Khi 3-4 tuổi, trẻ có thể tham gia các lớp học tiếng Anh cùng thầy cô. Điều quan trọng là bố mẹ lựa chọn chương trình phù hợp với độ tuổi, khả năng nhận thức và sự hứng thú của trẻ. Hiểu được nhu cầu đó, ở trung tâm Language Link, chúng tôi có tổ chức những buổi học thử cùng giáo viên nước ngoài, giúp trẻ có những trải nghiệm ban đầu. - Gửi phụ huynh 2 cháu: con tôi 5 tuổi, cháu ham học tiếng Anh từ nhỏ. Hơn 4 tuổi tôi cho cháu đi học tiếng Anh với người nước ngoài. Cháu học nhanh và phát âm cũng khá hay. Nhưng điều kiện gia đình không cho phép nên tôi định chuyển sang cho cháu học với thầy nước ngoài (theo nhóm lớp) cho đỡ tốn kém, không qua trung tâm nữa. Như vậy có hảnh hưởng đến sự phát triển ngoại ngữ của cháu không? Việc học cấp 1 ở trường làng có ảnh hưởng gì không ạ? (Hà, 33 tuổi, Hà Nội) - Chị Đoàn Thị Bích Nguyệt: Việc học ở trung tâm sẽ hỗ trợ, tạo môi trường tốt hơn cho cho các con khi học tâp. Tuy nhiên, trong trường hợp không có điều kiện để theo học tại trung tâm, gia đình có thể giúp con học tiếng Anh bằng cách tạo điều kiện cho con tiếp xúc với nhiều nguồn thông tin khác nhau như đọc sách, báo, tham gia các câu lạc bộ tiếng Anh để giao tiếp với người bản xứ. - Con trai tôi 8 tuổi đang học Tiếng Anh tại 1 trung tâm 1 tuần 1 buổi, cháu thích học tiếng Anh, cháu biết nhiều từ mới, tuy nhiên ngữ pháp thì cháu hay quên. Xin hỏi có cần thiết tăng thêm buổi học nữa hay không, và làm thế nào để cháu sử dụng ngữ pháp tốt hơn ? (Nguyễn Thị Nguyệt Linh, 37 tuổi, Tôn Đức Thắng) - Ông Gavan Iacono - Tổng giám đốc Language Link Vietnam: Nếu con trai chị đang ở Hà Nội, tôi nghĩ con chị có thể cải thiện ngữ pháp tiếng Anh và nhiều kỹ năng học tập khác bằng cách tham gia khóa học tiếng Anh chuyên cho học sinh tiểu học. Hiện nay, các trung tâm cũng có những khóa học tiếng anh giao tiếp kết hợp với học ngữ pháp và từ vựng. Những khóa học như vậy đáp ứng cả nhu cầu học tiếng Anh giao tiếp và củng cố ngữ pháp, từ vựng của con chị. Ngoài ra, điều này cũng giúp củng cố vốn tiếng Anh toàn diện và chuẩn bị tốt cho các kỳ thi học sinh giỏi hoặc các kỳ thi vào trường chuyên, lớp chọn sau này. - Nhiều người cho rằng ở lứa tuổi tiểu học, chỉ cần cho trẻ tiếp xúc với tiếng Anh theo kiểu vui vẻ, không cần quá đặt nặng việc học ngữ pháp. Thầy cô và phụ huynh học sinh nghĩ gì về điều này? (Bùi Thu Ngân, 31 tuổi, Hà Nội) - Chị Đoàn Thị Bích Nguyệt: Trước khi vào tiểu học thì việc học kết hợp vui chơi, không đặt nặng quá về ngữ pháp là hợp lý. Thời gian này các con sẽ có thời gian để tích lũy vốn từ vựng cho bản thân. Nhưng khi bắt đầu lên tiểu học, đặc biệt từ lớp 4 trở lên, thì theo tôi để các con có thể tham gia các cuộc thi thì cần có sự đầu tư hơn. Từ thời điểm này , các con cần phải học về ngữ pháp nâng cao, cũng như các loại từ vựng chuyên đề. - Hiện tại, tôi 36 tuổi và thấy học tiếng Anh rất khó, tôi muốn biết làm thế nào để học tiếng Anh hiệu quả? (Hang Tran, 36 tuổi, Hà nội) - Chị Tô Ngân Hà: Trước hết, bạn cần xác định rõ mục tiêu học tiếng Anh, ví dụ học để giao tiếp hàng ngày hay phục vụ công việc. Sau đó, bạn nên đưa ra kế hoạch học tập theo từng bước, với từng mục tiêu nhỏ và khả thi. Bên cạnh việc tự học, bạn cũng có thể nhờ giáo viên trực tiếp giảng dạy đưa ra những lời khuyên hữu ích để tiến bộ một cách nhanh chóng và hiệu quả. - Phương pháp học hai tiếng Anh mỗi ngày cho các kỹ năng nghe - nói - đọc - viết có giúp nói thành thạo tiếng Anh giao tiếp không? Cảm ơn bạn rất nhiều! (Vạn Thị Hằng Ni, 22 tuổi, 17 KP Tân Lập Đông Hòa, Dĩ An, BÌnh Dương) - Tống Anh Đoàn: Những kỹ năng nghe - nói - đọc - viết có thể tìm thấy trong nhiều tài liệu. Và bằng cách làm những tài liệu này thì chị có thể làm hết được các kỹ năng này trong hai tiếng đó. Sau khi làm, chị có thể tự chấm điểm bằng cách tra "key" sau khi làm bài để không mắc lại những lỗi sai tương tự. Chị nên tránh nhìn "key" trong khi làm bởi như vậy là tự hại bản thân. - Xin chào em Anh Duy!
	Em đạt được thành tích giải nhì olympic tiếng Anh chị thấy rất ngưỡng mộ. Phương pháp học của em là gì? (Phạm Thanh, 28 tuổi, Duy Tân - Dịch vọng hậu - Cầu Giấy - Hà Nội) - Tống Anh Duy: Cuộc thi này lớn hơn các cuộc thi khác, có rất nhiều bạn giỏi. May mắn Trường Đoàn Thị Điểm nơi cháu học có đội tuyển tiếng Anh nên cháu được giao lưu và tranh tài với nhiều bạn khác. Trước cuộc thi, cháu sẽ làm thử đề thi của các năm trước và các sách luyện thi, sau đó nhờ cô giáo chấm điểm và chữa bài. Sau đó học các lỗi mà mình mắc phải và sửa chữa. Cháu học đan xen để không bị nhàm chán. Hôm thì luyện nghe, hôm thì làm bài ngữ pháp, đọc truyện, xem kênh hoạt hình (cartoon network) hoặc khám phá (discovery). Trước hôm thi, cháu giữ tinh thần thoải mái, mẹ cũng cho chơi. Cháu cũng không ôn tập nhiều lắm vì nếu ôn đến tận tối thì hôm sau cháu sẽ không nhớ gì và không thể giành được điểm cao. Trong cuộc thi, cháu làm theo trình tự những câu cháu thấy dễ trước, rồi sau đó quay lại suy nghĩ và làm những câu khó, như vậy giúp cháu không bị lãng phí thời gian và dễ sa đà vào các câu hỏi khó. Cháu làm hết một lượt, sau đó dành thời gian kiểm tra lại và làm những bài khó. - Con tôi đang học lớp 4, cháu muốn tham gia kỳ thi Olympic này có được không? Cháu có thể tham khảo đề thi các năm trước ở đâu? (Thanh Thảo, 32 tuổi, Cổ Nhuế, Hà Nội) - Chị Đoàn Thị Bích Nguyệt: Nếu muốn tham gia kỳ thi Olympic thì các con cần phải vượt qua kỳ thi tai trường. Sau khi được nhà trường lựa chọn, các con sẽ phải trải qua các kỳ thi cấp quận, thành phố. Để tham khảo đề thi các năm trước, chị có thể đăng ký cho con làm bài thi thử online trên website của Language Link. - Con tôi có vốn tiếng Anh tạm ổn, cháu cũng khá tự tin trước khi bước vào kì thi Olympic tiếng Anh. Tuy nhiên, tôi vẫn muốn hỏi cháu cần có những kĩ năng đặc biệt nào để có thể thành công ở các vòng thi? (Võ Thảo Vy, 27 tuổi, Đống Đa, Hà Nội) - Ông Gavan Iacono - Tổng giám đốc Language Link Vietnam: Olympic tiếng Anh tiểu học (EO1) là kỳ thi chính thống và có format chuẩn quốc tế giống như kỳ thi IELTS, Cambridge... Đây là kỳ thi nền tảng, chuẩn bị tốt cho con chị có thể thành công trong các kỳ thi quôc tế sau này. Để thành công ở vòng một, con cần kỹ năng làm bài thi trắc nghiệm tốt. Chị có thể tham khảo ở các câu tôi đã trả lời ở trên. Ở vòng 2, các con sẽ phải trải qua phần thi nghe và nói. Đây là 2 kỹ năng song hành với nhau và không thể tách rời. Cháu đã có vốn tiếng Anh giao tiếp tốt, tôi nghĩ, chỉ cần cháu luyện tập thêm để thêm tự tin. Tôi cũng đã có câu trả lời cụ thể làm thế nào để thành công ở phần thi nói, chị có thể tham khảo. Điều quan trọng nhất là tạo cho con tâm lý thoải mái, thư giãn trước ngày thi để con không bị áp lực điểm số. Có như vậy, kết quả thi của con mới cao. Chúc con chị thành công trong kỳ thi Olympic tiếng Anh tiểu học sắp tới. - Con tôi học lớp 4 rồi, nhưng lúc ngồi học thì mẹ vẫn phải ngồi cạnh thì cháu mới tập trung và chịu học. Tôi cũng muốn rèn cho cháu các kỹ năng để cháu có thể tự học nhưng không biết bắt đầu từ đâu. Chị Nguyệt có thể chia sẻ kinh nghiệm giúp con tự giác học tập mà không cần bố mẹ phải ép không?
	  (Bùi Thu Ngân, 31 tuổi, Hà Nội) - Chị Đoàn Thị Bích Nguyệt: Để tạo cho con có thói quen tự giác học tập thì chị cần phải kiên trì và tạo môi trường học tập thoải mái. Chị không nên quát mắng hay dồn ép cháu học quá nhiều. Việc học phải kết hợp với vui chơi, niềm say mê. Khi cháu nhận ra được niềm vui thích khi học thì sẽ tự giác, không cần bố mẹ phải nhắc nhở. - Anh bắt đầu tiếp xúc với tiếng Anh khi nào? Lúc mấy tuổi? Mỗi ngày anh luyện tiếng Anh như thế nào? Có cách nào để đam mê tiếng Anh không? (Vo Nguyen Minh Ha, 8 tuổi) - Tống Anh Đoàn: Anh bắt đầu học tiếng Anh từ năm lên 6 tuổi. Anh thường xem TV, nghe nhạc, đọc sách... bằng tiếng Anh. Ngoài ra, anh thường trau dồi kiến thức đã học và tìm những kiến thức mới trên mạng. Với anh, đam mê tiếng Anh không phải một điều cần thiết vì học nhiều và hiểu tiếng Anh thì dần mình cũng sẽ yêu mến nó. Bởi tiếng Anh chỉ đơn giản là một cầu nối để hiểu được người nói tiếng Anh đang muốn thể hiện gì. Học tiếng Anh lâu thì nó sẽ dần ngấm vào mình và mình sẽ sử dụng nó như tiếng Việt. - Con tôi đang học lớp 2, cháu làm quen với tiếng Anh được khoảng 4 năm. Tôi muốn nhờ tư vấn làm sao để phát âm hay ngữ điệu nói tiếng Anh của cháu được chuẩn.
	Xin cảm ơn (Huong, 36 tuổi, Hà Nội) - Ông Gavan Iacono - Tổng giám đốc Language Link Vietnam: Ngữ điệu, phát âm là thứ trẻ tích lũy được từ việc tiếp xúc với người nói ngôn ngữ đó. Nếu trẻ được tiếp xúc với người nói tiếng Anh Mỹ, trẻ sẽ có ngữ điệu giống người Mỹ. Nếu trẻ được tiếp xúc nhiều với người nói tiếng Anh Anh, hoặc Anh - Australia, trẻ sẽ có ngữ điệu Anh - Anh, Anh - Australia. Ngữ điệu, phát âm là thứ trẻ hấp thu tự nhiên, nên chị cần cho cháu tiếp xúc với người bản ngữ càng sớm càng tốt, càng nhiều càng tốt. Khi đó, cháu sẽ có được ngữ điệu mong muốn. Nếu không có điều kiện học với giáo viên nước ngoài, chị có thể cho con nghe thêm băng đĩa, Youtube tiếng Anh phù hợp với trình độ của con để có được ngữ điệu, phát âm như người bản ngữ. - Xin chào ban tư vấn, tôi muốn sử dụng tiếng Anh tốt để có cơ hội làm việc cho các công ty nước ngoài và tự tin hơn trong giao tiếp. Tuy nhiên, khả năng nghe và nói của tôi rất kém, tôi cần làm gì để tự học tiếng Anh ở nhà một cách hiệu quả?
	  (Hồ Tâm, 27 tuổi, Bạch Đằng, Tân Bình) - Chị Tô Ngân Hà: Có rất nhiều nguồn tư liệu để bạn phát triển kỹ năng nghe như tài liệu được biên soạn bởi người bản ngữ, các website dành cho người học ở nhiều trình độ. Tùy thuộc vào nhu cầu và mục đích, bạn có thể tự trải nghiệm và lựa chọn phương pháp phù hợp. Với kỹ năng nói, bạn không cần cố gắng bắt chước người bản ngữ mà nên luyện tập phát âm để có thể diễn đạt một cách rõ ràng và chính xác. Ngoài ra, để có phản xạ giao tiếp tốt, bạn nên tự tạo cơ hội để sử dụng tiếng Anh thông qua các hoạt động giao tiếp trong lớp học hoặc tham gia các câu lạc bộ. - Con gái tôi dang học lớp 4. Tôi muốn cho con học tiếng anh phát triển toàn diện cả 4 kỹ năng nghe nói đọc viết, tôi nên cho con học theo chương trình nào tốt nhất? (Hạ Phượng, 32 tuổi, Thanh Hóa) - Ông Gavan Iacono - Tổng giám đốc Language Link Vietnam: Học tiếng Anh toàn diện đang là xu hướng được ưa chuộng trên khắp thế giới. Để học tiếng Anh toàn diện, học sinh cần tiếp cận và thuần thục bốn kỹ năng nghe-nói-đọc-viết- ngữ pháp- từ vựng, biết cách làm bài thi, nắm được các kỹ năng học và nâng cao kiến thức xã hội. Để ứng dụng được phương pháp này, học sinh cần có một lộ trình từ sớm đồng thời xác định được điểm mạnh và yếu của mình để phát triển và bổ xung kịp thời. Điều này có nghĩa là ngoài việc học tiếng Anh giao tiếp bài bản từ sớm, học sinh cần được học ngữ pháp chuẩn mực, qua đó, xây dựng các kỹ năng học tập cần thiết để thành công trên con đường học tập lâu dài. Thời điểm lý tưởng để bắt đầu tích lũy vốn tiếng Anh toàn diện: cả giao tiếp và ngữ pháp, từ vựng là 8-10 tuổi. - Tôi có câu hỏi dành cho phụ huynh 2 cháu Duy và Đoàn: chị cho hai cháu học tiếng Anh từ khi nào? Để đạt được giải nhì Olympic tiếng Anh tiểu học, hẳn Duy và Đoàn đã được học ngữ pháp khá chắc chắn. Chị cho cháu bắt đầu học ngữ pháp như thế nào?
	  (Bạch Hoàng Anh, 29 tuổi, Hà Nội) - Chị Đoàn Thị Bích Nguyệt: Tôi cho các con tiếp xúc tiếng Anh từ khá sớm. Với Duy là từ năm 4 tuổi, Đoàn là từ khi 6 tuổi. Tôi chú trọng đến việc xây dựng nền tảng tiếng Anh vững chắc cho các con, không chỉ với ngữ pháp mà còn bao gồm cả từ vựng, giao tiếp. Từ lớp 1-3 tôi cho cháu học ngữ pháp cơ bản. Bắt đầu từ lớp 4 trở lên, các con được tiếp xúc với ngữ pháp nâng cao. - Trong 12 năm rèn sách ở trường hiện giờ thì tôi không thể viết hay đọc một câu tiếng anh lưu loát. Duy có thể cho tôi một lời khuyên hoặc một phương pháp cụ thể được không? (Dương Tấn Vũ, 19 tuổi) - Tống Anh Duy: Chào anh! Anh có thể đọc nhiều truyện bằng tiếng Anh, bắt đầu từ những truyện bình thường "Diary of a Wimpy Kid" hay "Percy Jackson"... Khi anh đã tốt hơn thì anh nên đọc những câu chuyện phức tạp hơn như "Harry Potter". Nếu đọc nhiều truyện, anh có thể tìm được nhiều từ hay để cho vào các bài luận. Những từ nào không hiểu thì anh nên tra trên từ điển (không nên dùng từ điển Anh Việt vì người ta có thể sai). Còn nếu anh muốn nói tiếng Anh tốt hơn, anh có thể học thêm, xem phim tiếng Anh có phụ đề để xem họ nói như thế nào. Anh không cần nói nhanh như họ mà chỉ cần phát âm chuẩn thôi. Lúc nào biết được nhiều tư, anh nên tự chỉnh tiếng, ngữ điệu và sự nhuần nhuyễn. Anh nên theo học khóa tập nói và thuyết trình. - Tôi đang đi làm và loay hoay tự học thêm tiếng Anh, nhưng không hiệu quả. Tôi nên làm gì để cải thiện khả năng học tiếng Anh của mình? (Nguyễn văn Hoàn, 34 tuổi) - Chị Tô Ngân Hà: Trước hết, bạn cần xác định học tiếng Anh để làm gì, sau đó, chia thành những mục tiêu nhỏ và khả thi. Trong giai đoạn đầu tự học, bạn nên nhờ giáo viên trực tiếp giảng dạy và đưa ra những lời khuyên hữu ích, phù hợp với khả năng cũng như nhu cầu của bản thân. Khi đã có vốn tiếng Anh nhất định, bạn có thể tự học thông qua các tài liệu sẵn có. - Theo mình, để có thể đạt được những thành tích như bạn Anh Đoàn quả là một điều đáng nể, vậy thì bạn có thể chia sẻ cách phân chia thời gian học ở trường và học thêm, các khung giờ học tiếng Anh ở nhà sao cho có hiệu quả nhất? Làm thế nào để có thể tự tin giao tiếp với người nước ngoài khi trình độ của mình còn hạn chế? (Phan Văn Công, 15 tuổi, xóm tây-thôn quan âm-xã bắc hồng-đông anh-hà nội) - Tống Anh Đoàn: Học ở trường thì không thể tránh khỏi nhưng học thêm thì không nhất thiết phải học nhiều, miễn là học hiệu quả thì dù học ít, bạn vẫn thành công. Ngược lại, nếu học quá nhiều, dẫn tới mệt mỏi, không có thời gian tự học, tự trau dồi kiến thức thì cũng khó thành công được. Điều quan trọng nhất là bạn có thời gian nhớ và ôn lại kiến thức mình đã học. Kể cả khi trình độ tiếng Anh hạn chế thì người nước ngoài không phán xét mình. Bạn chỉ cần chú tâm vào ý kiến riêng của mình và bỏ ngoài tai lời chế nhạo hoặc chê bai của người khác. Hãy lấy những lời chê đó làm động lực để mình cố gắng hơn. Như vậy mới có thể tự tin giao tiếp với người nước ngoài. - Tống Anh Đoàn: Học ở trường thì không thể tránh khỏi nhưng học thêm thì không nhất thiết phải học nhiều, miễn là học hiệu quả thì dù học ít, bạn vẫn thành công. Ngược lại, nếu học quá nhiều, dẫn tới mệt mỏi, không có thời gian tự học, tự trau dồi kiến thức thì cũng khó thành công được. Điều quan trọng nhất là bạn có thời gian nhớ và ôn lại kiến thức mình đã học. Kể cả khi trình độ tiếng Anh hạn chế thì người nước ngoài không phán xét mình. Bạn chỉ cần chú tâm vào ý kiến riêng của mình và bỏ ngoài tai lời chế nhạo hoặc chê bai của người khác. Hãy lấy những lời chê đó làm động lực để mình cố gắng hơn. Như vậy mới có thể tự tin giao tiếp với người nước ngoài. - Các cuộc thi tiếng Anh ai là người hướng dẫn ban nộp đơn thi. Làm thế nào để biết cuộc thi diễn ra lúc nào. (dao thi phuong thao, 9 tuổi) - Chị Đoàn Thị Bích Nguyệt: Để tham gia các cuộc thi, cháu có thể đăng ký tại trường. Sau khi vượt qua các kỳ thi tại trường, cháu sẽ tiếp tục được tham gia kỳ thi quận và thành phố. - Chào cháu, cô cũng có con trai học lớp 3 hệ Cambridge. Cô nhận thấy em cũng yêu thích tiếng Anh, nghe, đọc hiểu tốt, chỉ có khả năng nói là yếu. Cháu có thể chia sẻ cho cô phương pháp thực hành luyện kỹ năng nói được không? (minh, 34 tuổi, tp hcm) - Tống Anh Đào: Cháu chào cô! Phương pháp luyện kỹ năng nói là nghe và cố gắng phát âm lại sao cho chuẩn nhất. Vì em mới lớp ba nên vẫn chưa bị cứng lưỡi, vẫn có khả năng luyện luyến láy, ngữ âm giống người nước ngoài dễ dàng. Như vậy, nghe mới có độ nảy, độ mềm mại khi giao tiếp mà không bị ngắc ngứ. - Con mình nghe và ngữ pháp tốt nhưng nói không tự tin. Vậy tôi phải làm thế nào để cháu nói tốt? (Đỗ Thị Hồng Hạnh, 41 tuổi, Hà Nội) - Chị Đoàn Thị Bích Nguyệt: Để giúp con tự tin hơn khi nói tiếng Anh, chị nên tạo điều kiện cho con tiếp xúc nhiều với người nước ngoài. Việc học tập ở trung tâm cũng sẽ tạo điều kiện cho con giao lưu nhiều hơn với các bạn xung quanh. Một môi trường học tập vui vẻ sẽ kích thích con nói nhiều và tốt hơn. - Trong tiếng Anh có nhiều ngữ pháp và cấu trúc khiến người học cảm thấy nhàm chán và nhanh quên. Vậy bạn có thể chia sẻ kinh nghiệm để vượt qua sự nhàm chán đó? Mình cảm ơn! (Nguyễn Khắc Hưng, 23 tuổi, K34/42 Âu Cơ, Hòa Khánh, Liên Chiểu, Đà Nẵng) - Tống Anh Đoàn: Vì anh đang cố gắng nhồi quá nhiều lượng kiến thức vào đầu nên mới thấy nhàm chán và nhanh quên. Anh nên học chậm nhưng chắc. Anh cần hiểu sâu và hiểu theo nhiều khía cạnh của một cấu trúc ngữ pháp rồi mới chuyển sang cấu trúc ngữ pháp khác. - Nếu trẻ bắt đầu học tiếng Anh thì nên bắt đầu từ đâu và chú trọng những điểm nào? (cao vi tuyen, 35 tuổi, binh phuoc) - Chị Đoàn Thị Bích Nguyệt: Để việc học tiếng Anh của trẻ có hiệu quả, theo tôi nên cho trẻ tiếp xúc từ nhỏ. 4 tuổi là độ tuổi thích hợp để cho trẻ học thêm ngôn ngữ thứ 2. Bên cạnh từ vựng, ngữ pháp, gia đình nên tạo điều kiện cho các con giao tiếp nhiều, luyện nghe nói. Ngoài ra, một môi trường học tập vui vẻ sẽ khích lệ các con học tập tốt hơn. - Con chú 5 tuổi rất thích học tiếng Anh giỏi như cháu. Vậy cháu có thể tư vấn giúp chú được không? (phạm văn đô, 32 tuổi, xa la hà đông) - Tống Anh Duy: Chào chú! Cháu nghĩ rằng, chú nên cho em học nói đến khi em học lớp 1, rồi sau đó cho em học từ vựng và ngữ pháp. Nếu em gặp từ mới, chú nên giải thích cho em. Khi em đã học tốt, chú nên cho em học thêm để có thể thử sức với các bạn khác. Tuy nhiên, không nên cho em tham gia các khóa học mà chơi nhiều mà nên tham gia khóa học nghiêm khắc hơn để lớn lên em không bị lười học. Cuối cùng, chú nên cho em học thêm nhiều về cả từ vựng, nghe, đọc và viết. Nhưng mà ngữ pháp là nhiều nhất. Chú cũng nên cho em đọc truyện. Bằng cách đấy, em sẽ học được nhiều từ để dùng trong các bài luận. Khoảng lớp 4, lớp 5, chú nên dạy em cách tra từ điển Anh - Anh. - Tôi có con trai gần 5 tuổi. Tôi muốn con tôi sau này nói tiếng anh trôi chảy. Bây giờ tôi dạy cháu bằng phương pháp nào? (võ thị thúy trinh, 32 tuổi) - Chị Đoàn Thị Bích Nguyệt: Để giúp con nói tiếng Anh trôi chảy thì con cần phải có cơ hội tiếp xúc nhiều với người nước ngoài, nghe băng đĩa, học khóa giao tiếp, xem TV, tập đọc to các mẩu truyện tiếng Anh từ đơn giản đến phức tạp. Gia đình nên tạo điều kiện cho con nói tiếng Anh mọi lúc, mọi nơi. - Hiện nay, tôi đang là nhân viên Marketing cho một công ty tại Hà Nội, thường xuyên phải sử dụng tiếng Anh, nhưng tôi lại gặp nhiều khó khăn khi giao tiếp với đối tác. Tôi cần làm gì để tự tin hơn? (Đỗ Thị Hương Thơm, Hà Nội) - Chị Tô Ngân Hà: Việc đầu tiên bạn nên luyện tập khi sử dụng tiếng Anh là hạn chế nghĩ bằng tiếng Việt, sau đó dịch sang tiếng Anh. Điều này sẽ làm giảm tốc độ nói của bạn khi giao tiếp và khiến bạn không tự tin. Ngoài ra, bạn không nên cố gắng dùng từ vựng và cấu trúc quá phức tạp mà nên diễn đạt ý của mình một cách đơn giản, hiệu quả. Bạn cũng cần luyện tập để phát âm rõ ràng và chính xác thay vì cố bắt chước người bản ngữ. Hy vọng, bạn sẽ cảm thấy tự nhiên và tự tin hơn trong công việc của mình. - Gửi chị Nguyệt, chị có cảm thấy việc định hướng học tập nhiều, chuyên sâu như vậy khi các cháu còn nhỏ là quá áp lực cho con mình? (Thùy Linh, 35 tuổi, Hà Nội) - Chị Đoàn Thị Bích Nguyệt: Tôi không tạo áp lực cho con học theo phương pháp truyền thống là chỉ ngồi vào bàn học rất nhiều lý thuyết. Tôi tạo cho các cháu môi trường học tập vui vẻ, thoải mái. Các con có thể thoải mái lựa chọn giữa các hình thức học khác nhau như đọc sách, xem TV, giao tiếp với bạn bè, tham gia các câu lạc bộ tiếng Anh. Vì vậy, các con đều rất vui vẻ khi học và không hề cảm thấy có bất kỳ áp lực hay gánh nặng nào. - Năm nay cháu nhà tôi sắp vào cấp 1 và gia đình cũng rất quan tâm đến việc học tiếng Anh của cháu nên đã cho cháu đi học tiếng Anh từ sớm. Tuy nhiên, gia đình cũng chưa hình dung được nên cho cháu bắt đầu học tiếng Anh một cách nghiêm túc như thế nào để sau này có thể sử dụng thuần thục 4 kĩ năng tiếng Anh. Xin ông Gavan cho tôi lời khuyên? (Nguyễn Trang Nhung, 35 tuổi, Hà Nội) - Ông Gavan Iacono: Gia đình cho cháu đi học tiếng Anh từ sớm là một điều đáng mừng vì khả năng tiếp thu ngoại ngữ của trẻ em rất nhanh, nhanh hơn người lớn. Để con có thể sử dụng thành thạo ngoại ngữ, điều quan trọng là con có cơ hội thực hành thường xuyên và có môi trường học tập tốt để con có thể tiến bộ mỗi ngày. Do vậy con nên được học ở một lớp học có quy mô nhỏ để giáo viên có thể kèm cặp chặt chẽ cho con và giải đáp các thắc mắc cho con. Gia đình nên cho con học ở các trung tâm tiếng Anh có uy tín, với chương trình học được nghiên cứu thiết kế bởi các chuyên gia để phù hợp với học sinh Việt Nam. Tại trung tâm Language Link, các con sẽ có hội học và thực hành với giáo viên bản ngữ, điều này giúp cho con có khả năng phản xạ ngoại ngữ rất tốt. Đồng thời Language Link cũng rất chú trọng tới việc củng cố, trau dồi ngữ pháp của các con ở những trình độ cao hơn. Vì thế các con sẽ vừa tự tin giao tiếp; đồng thời con cũng có thể đáp ứng được các bài thi ngữ pháp ở trường cũng như các kỳ thi học sinh giỏi, Oplimpic của thành phố. - Có phải từ vựng là quan trọng nhất khi học tiếng Anh? Học thế nào để nhớ từ vựng lâu hơn? (ngô đức vinh, 24 tuổi) - Chị Tô Ngân Hà: Học tiếng Anh có nhiều mục tiêu khác nhau như đi du học, làm việc, giao tiếp hàng ngày hay để đạt điểm cao trong các bài thi. Từ vựng là một trong những yếu tố thành công của việc học nhưng không đủ để đạt được các mục tiêu trên. Thay vào đó, bạn nên phá triển các kỹ năng nghe, nói, đọc, viết, ngữ pháp và từ vựng một cách toàn diện. Về từ vựng, để ghi nhớ lâu, bạn cần sử dụng thường xuyên thông qua đọc sách, giao tiếp hoặc nghe đài, báo. - Bình thường tôi hay thỉnh thoảng nói chuyện với con bằng tiếng Anh, cháu có thể nói khá tốt và xem phim cũng hiểu được kha khá. Có thể nói kiến thức về tiếng Anh của cháu khá ổn. Nhưng khi làm bài thi cháu lại thường loay hoay với một số dạng bài và không biết xử lý thế nào. Ông có thể cho tôi lời khuyên giúp cháu được không? (Mai Anh Tuấn, 35 tuổi, Hà Nội) - Ông Gavan Icono: Tôi thấy có rất nhiều học sinh dù ở độ tuổi còn nhỏ nhưng có khả năng nghe nói tiếng Anh rất tốt nhưng khi làm các bài kiểm tra ngữ pháp thì các con lại cho thấy rất nhiều lỗ hổng về kiến thức ngữ pháp. Theo tôi, nguyên nhân là vì các con chưa được học ngữ pháp một cách hệ thống, chưa được luyện những kỹ năng làm bài, và trải nghiệm với các dạng bài ngữ pháp khác nhau. Để giải quyết vấn đề này, tôi nghĩ các bậc phụ huynh nên cân nhắc cho con tham gia các khóa học bao gồm cả nâng cao kỹ năng giao tiếp và hệ thống hóa kiến thức ngữ pháp từ cơ bản đến nâng cao. Nhờ đó, các con sẽ được trải nghiệm các dạng bài tập và kỹ năng làm bài khác nhau. Các con sẽ tự tin hơn và biết cách xử lý với bất cứ dạng để thi nào. Chúc con thi tốt! - Thưa ông Gavan, con tôi học tiếng Anh ở trung tâm với người nước ngoài từ rất sớm, trình độ của cháu được đánh giá rất tốt và tự bản thân tôi thấy tiếng Anh của cháu giao tiếp rất ổn, nhưng vừa rồi tôi có cho cháu tham gia làm bài Đồng hành cùng Olympic tiếng Anh: Trải nghiệm bài thi chuẩn quốc tế thì kết quả làm bài kiểm tra thi không cao. Tôi không biết lý do vì sao? (Định thị Lý, 35 tuổi, Hà Nội) - Ông Gavan Iacono: Con có thể tự tin giao tiếp bằng tiếng Anh là một điều đáng khích lệ và chúng tôi đánh giá  cao việc gia đình cho con đi học tiếng Anh tại các trung tâm với các thầy cô bản xứ từ sớm. Tuy nhiên, nếu con chỉ giỏi giao tiếp mà chưa được làm quen và ý thức về việc sử dụng đúng ngữ pháp, và chưa có cơ hội thực hành với nhiều dạng bài tập ngữ pháp thì con sẽ gặp khó khăn khi làm các bài thi đòi hỏi lượng kiến thức ngữ pháp nhất định cũng như kỹ năng làm bài tốt . Để đạt kết quả cao, các con cần phải được rèn luyện các kỹ năng làm bài, cũng như được trau dồi các kiến thức ngữ pháp tiếng Anh. Việc chuẩn bị sớm cho các kỳ thi là cần thiết để các con có được sự tích lũy về kiến thức, kinh nghiệm làm bài và sự tự tin trước bất cứ dạng bài thi nào. - Chị muốn hỏi hai em, các em đã học thế nào để có thể nói tiếng Anh trôi chảy vậy. Bản thân chị học tiếng Anh nhưng không thể nào giao tiếp một cách thoải mái và tự nhiên được. (nguyễn Minh, 18 tuổi) - Tống Anh Duy: Thưa chị, em nghĩ rằng lý do chính để em có thể nói trôi chảy như vậy là nhờ một người để nói chuyện cùng. Mình nên nói chuyện bằng tiếng Anh với một người bạn học cùng lớp tiếng Anh. Cách này sẽ làm mình tự nhiên hơn vì mình chỉ nói chuyện với một người bạn chứ không luyện tập nói đi nói lại cho một cuộc thi. Một cách khác, chị có thể tham gia các cuộc thi lớn về hùng biện. Theo quan điểm của em thì việc nói chuyện trước gương và người thân không hiệu quả lắm nên chị cứ luyện tập thôi và qua nhiều cuộc thi, chị sẽ quen dần với việc nói chuyện trước nhiều người. - Xin ông Gavan cho biết, con gái lớn của tôi học tiếng Anh từ bé, cháu có thể giao tiếp khá tốt. Tuy nhiên, khi vào cấp 2, cháu khá vất vả để theo chương trình nặng về ngữ pháp ở trường. Tôi không muốn cháu thứ 2 cũng gặp phải tình trạng này. Liệu có khóa học nào để con tôi vừa được học về ngữ pháp, vừa được nghe nói với giáo viên nước ngoài? (Nguyễn Văn Hùng, 37 tuổi, Vũng Tàu) - Ông Gavan Iacono: Cháu đang học lớp 4. Hiện giờ, có khá nhiều khoá học để đáp ứng nhu cầu học tiếng Anh với mục đích sử dụng ngôn ngữ (giao tiếp) và mục đích đáp ứng các kỳ thi ở trường. Một trong những khoá học điển hình mà Language Link Vietnam đã xây dựng và thực hiện trong những năm vừa qua là khoá học tiếng Anh chuyên dành cho khối THCS và khối tiểu học. Trong khoá học này, các cháu sẽ được tham gia hai học phần học gồm có học phần học với giáo viên  bản ngữ và một học phần với giáo viên Việt Nam. Mục đích của học phần với giáo viên bản ngữ là để nâng cao khả năng sử dụng ngôn ngữ cuộc sống linh hoạt và thành thạo. Với học phần với giáo viên Việt Nam, các cháu sẽ được ôn tập, bổ sung, nâng cao những kiến thức ngữ pháp từ vựng từ cơ bản đến nâng cao, điển hình với những dạng bài đọc và bài viết điển hình hỗ trợ các cháu kỹ năng thực hiện tốt các bài thi ở trường, thi cuối khoá, cuối cấp, thi vào các trường chuyên ngữ và xây dựng nền móng cho các cháu chuẩn bị cho các kỳ thi tiếng Anh quốc tế. Với trường hợp cháu đang học lớp 4, gia đình có thể tham khảo khoá học cho học sinh tiểu học tại Language Link với 2 học phần này. Hy vọng là gia đình và cháu có thể tìm thấy phương pháp phù hợp và hiệu quả cho các cháu trong quá trình học tiếng Anh. - Con tôi học lớp 4, nhưng lúc ngồi học, mẹ vẫn phải ngồi cạnh để giúp cháu tập trung. Tôi muốn rèn cho cháu các kỹ năng để có thể tự học, vậy tôi nên bắt đầu từ đâu? (Thanh Thảo, 27 tuổi, Đống Đa, Hà Nội) - Chị Tô Ngân Hà: Trước hết, phụ huynh cần dành thời gian cho con, nói cho con hiểu tầm quan trọng của việc học và hướng dẫn con lên kế hoạch học tập hiệu quả nhất. Phụ huynh cần tỏ thái độ tích cực, khuyến khích con cố gắng, nhưng cũng không nên tạo áp lực cho con bằng việc đặt ra mục tiêu quá cao. Hãy dành lời khen cho cả những thành công nhỏ và thành công lớn của con. Điều quan trọng nhất là con phải cảm thấy hứng thú với việc học tập. Ngoài việc học khi ngồi vào bàn, con có thể học và sử dụng tiếng Anh ở bất kỳ hoàn cảnh nào. Con có thể nghe một bài hát tiếng Anh, xem một bộ phim và nghe hiểu bằng tiếng Anh, con có thể nói chuyện với anh, chị, em và bố mẹ bằng tiếng Anh với những hội thoại đơn giản. Với các phần kiến thức đòi hỏi sự tập trung cao hơn, ban đầu con có thể chia thành những mục tiêu nhỏ dễ đạt được và tăng dần thời gian cho một nhiệm vụ hoặc bài tập. Ngoài ra, các con cần có sự cân bằng giữa việc học ở trường và những hoat động ngoài trời. Nếu chỉ học mà không nghỉ ngơi sẽ khiến trẻ thấy nhàm chán và mất dần đi sự hứng thú, đồng thời, trẻ cũng sẽ không có đủ kỹ năng và kinh nghiệm cần thiết cho cuộc sống. Chúc gia đình và con tìm thấy niềm vui và động lực trong môn tiếng Anh! - Ông Gavan cho biết, con tôi được học tiếng Anh từ bé và tôi đã từng khá tự tin khi cháu có thể giao tiếp bằng tiếng Anh khá tốt. Tuy nhiên, khi bắt đầu vào cấp 2, cháu cảm thấy khá đuối với chương trình học trên lớp, dần dần mất hứng thú với tiếng Anh. Tôi rất lo không hiểu mình đã làm sai điều gì? (Nguyễn Văn Huyên, 38 tuổi, Hà Nội) - Ông Gavan Iacono: Con được học tiếng Anh từ bé là một bước khởi đầu rất thuận lợi trong quá trình học ngôn ngữ, con sẽ có lợi thế là tự tin giao tiếp bằng tiếng Anh. Tuy nhiên, khi vào cấp 2, con sẽ cần phải phát triển tiếng Anh toàn diện, tập trung vào bốn kỹ năng Nghe, Nói, Đọc, Viết, và nội dung chương trình học cấp II theo Bộ GDĐT yêu cầu các con học sinh cấp 2 nâng cao vốn từ vựng và ngữ pháp từ cơ bản đến nâng cao. Chính vì vậy, phụ huynh nên chú trọng hơn nữa đến việc cung cấp cho con môi trường học tiếng Anh toàn diện, phát triển các kỹ năng học tập (tư duy độc lập, tự nghiên cứu…) và các kỹ năng xã hội (làm việc theo nhóm, làm việc độc lập…), đồng thời củng cố, mở rộng vốn từ, ngữ pháp cơ bản, giúp học sinh có thể sử dụng từ mới, cấu trúc câu một cách tự nhiên cho kỹ năng nói - viết.  Bên cạnh đó, phụ huynh tiếp tục động viên con trau dồi thêm kỹ năng nói để con tự tin và thoải mái khi nói chuyện bằng tiếng Anh với người nước ngoài, có khả năng tự diễn đạt trong nhiều tình huống khác nhau. - Thưa ông Gavan, tôi thấy trong các bài thi trắc nghiệm, một phương pháp mọi người hay dùng khi không chắc câu trả lời là phương pháp loại trừ. Ông có thể giải thích rõ hơn về phương pháp này? (Nguyễn Thủy Tiên, 38 tuổi, Vũng Tàu) - Ông Gavan Iacono: Bài thi trắc nghiệm là một dạng hình thức bài tập để kiểm tra các kiến thức và kỹ năng khác nhau (từ vựng, ngữ pháp, đọc, viết). Vì thế, muốn làm bài thi tốt, học sinh phải nắm các kiến thức về ngôn ngữ (tiếng Anh) thật chắc và tốt. Ngoài ra, học sinh còn có thể dựa trên biện pháp loại trừ. Đó là việc người học sử dụng những kiến thức (ngữ pháp và từ vựng) mà mình đã biết để loại bỏ đi những lựa chọn không đúng/thích hợp, thay vì chọn ngay được đáp án đúng. Biện pháp này được áp dụng khá hiệu quả trong trường hợp có một số lựa chọn mà người học không biết và không dám chắc về kết quả của nó. Học sinh có thể sử dụng biện pháp này trong các kỳ thi nhằm nâng cao nhất khả năng làm bài và đạt hiệu quả cao trong các kỳ thi. Tuy nhiên, trong quá trình học tập, em nên có biện pháp tra cứu, sử dụng và ôn tập đối với những hiện tượng ngữ pháp và từ vựng mà mình chưa biết nhằm mở rộng vốn kiến thức để tự tin khi dùng biện pháp này trong các kỳ thi. - Khả năng nhớ từ vựng của tôi không được tốt, vì thế tôi gặp nhiều khó khăn khi học và sử dụng tiếng Anh. Đây có phải là do năng khiếu học ngoại ngữ không, làm thế nào để khắc phục được?  (Đức Anh, 25 tuổi, TP HCM) - Chị Tô Ngân Hà: Nhiều người học tiếng Anh gặp phải vấn đề như bạn. Thông thường, đó không phải do thiếu năng khiếu ngoại ngữ mà vì người học chưa biết cách ghi nhớ và sử dụng vốn từ vựng mình có. Trước tiên, bạn nên thử dùng các cách khác nhau như thẻ học từ vựng, phần mềm hỗ trợ học từ, sơ đồ tư duy... để lựa chọn được phương pháp phù hợp với bản thân. VnExpress
news  Mới chơi mua phân khối lớn nào 200 triệu?. Tôi 37 tuổi, mới lấy bằng A2, với 200 triệu xin hỏi nên chọn Kawasaki Z300 mới hay Honda CB400 đã qua sử dụng. (Trung Kiên).  
news  Tải thùng đời 2008 đăng kiểm một năm hay 6 tháng?. Xin hỏi xe tải thùng 3,5 tấn sản xuất năm 2008 không đăng ký kinh doanh thì lần đăng kiểm tiếp theo là một năm hay sáu tháng (Văn Hà)..  
news  Honda Dream 125 giá 2.000 USD. Ngoài Dream 100 và 110 phân khối, Honda còn có bản 125 dành riêng cho một số thị trường như Campuchia..  Cuối năm 2015, Honda trình làng Dream 125 đời 2016 tại Campuchia. So với phiên bản cũ, Dream 125 thiết kế lại với đèn LED định vị gắn cùng đèn xi-nhan, cụm đèn hậu kiểu dáng mới, ốp mặt nạ phong cách hơn và bảng đồng hồ mới. Bên cạnh đó, Honda còn gắn thêm logo NCX trên yếm và tem Dream thiết kế 3D. Honda trang bị cho Dream 125 2016 động cơ 124,9 phân khối xi-lanh đơn, phun xăng điện tử. Tỷ số nén 9,3:1. Hộp số 4 cấp. Xe có chiều dài 1.867 mm, rộng 702 mm và cao 1.049 mm. So kích thước với Super Dream 110 ở Việt Nam, Dream 125 ngắn hơn 48 mm, rộng hơn 6 mm và thấp hơn 3 mm. Chiều dài cơ sở của Dream 125 là 1.199 mm, trong khi Dream 110 ở mức 1.212 mm. Dream 125 nặng 101 kg, nặng hơn 2 kg so với Dream 110. Dream 125 2016 sử dụng vành nan hoa 17 inch, kết hợp với lốp trước 60/100 và 70/100 phía sau. Trang bị an toàn với phanh trống ở cả 2 bánh. Tại Campuchia, Honda Dream 125 đời 2016 bán ra với 3 màu đen, đỏ, xanh và có giá 2.000 USD.  Minh Vũ
news  Bỉ công bố hình ảnh mới về ba nghi phạm tấn công Brussels. Cảnh sát Bỉ công bố thêm hình ảnh về ba nghi phạm tấn công thủ đô Brussels, kêu gọi người dân liên hệ với họ nếu phát hiện những kẻ này..  Cảnh sát Bỉ đăng tải thêm hình ảnh người đàn ông mặc áo khoác sáng màu, đội mũ, đeo kính và để râu dê mà họ tin là đã chạy khỏi sân bay Zaventem sau khi quả bom người này mang theo không phát nổ. "Mọi người có nhận ra người đàn ông này không?", Guardian dịch lại thông tin cảnh sát Bỉ viết trên Twitter. Cảnh sát cũng đăng tải hình ảnh hai nghi phạm xuất hiện cùng người đàn ông mặc áo sáng màu trong hình ảnh máy quay giám sát tại sân bay ghi lại. Chúng mặc đồ đen và chỉ đeo găng tay ở một bên, được cho là để che giấu thiết bị kích nổ. Brussels, Bỉ, sáng qua rung chuyển bởi hai vụ nổ bom ở sân bay Zaventem và một vụ nổ bom ở ga tàu điện ngầm Maelbeek, làm ít nhất 30 người thiệt mạng và hơn 200 người bị thương. Cảnh sát đang truy lùng một nghi phạm, trong khi Bỉ được đặt trong tình trạng cảnh báo cao nhất. Như Tâm
news  Nên mua Aveo mới hay xe Nhật đã qua sử dụng?. Tôi 52 tuổi muốn mua xe 4 chỗ số tự động để sử dụng, xin hỏi với 500 triệu nên mua mới Chevrolet Aveo hay mua xe cũ đã qua sử dụng (Nguyễn Hoàng Long)..  
news  Tôi có 72 giờ để quyết định có nên cho bồ một đứa con. Sau nghiều lần đề nghị tôi đã quan hệ với em. Em khuyên tôi nên nghĩ kỹ lần nữa, khi còn chưa muộn quá 72 giờ để có biện pháp phòng tránh..  Tôi 45 tuổi, đang làm việc tại một công ty xây dựng, có vợ và hai con gái. Gia đình tôi sống rất hạnh phúc và là niềm mơ ước của nhiều người. Do tính chất công việc nên tôi thường xuyên phải xa nhà, cách đây 14 năm tình cờ tôi có quen một cô gái làm dịch vụ tại nhà hàng ở Hà Nội. Em ít hơn tôi 12 tuổi, từng học nghề nuôi dạy trẻ, trước đây em đã quen một người đàn ông trong lớp học thêm ngoại ngữ và đã trót có thai, em quyết tâm để bé trai lại nuôi khi biết người đàn ông đó đã có gia đình và cũng không muốn nhận con.
	Lúc đó em gặp rất nhiều khó khăn vì thân gái xa nhà, lại mới ra trường chưa có việc làm, một thân một mình em tìm mọi việc ở thủ đô để có thu nhập nuôi con. Đến nay bé trai đã học lớp 10, em và con trai nhập được hộ khẩu Hà Nội, đang mua một căn hộ chung cư. Sở dĩ tôi biết em nhiều như vậy vì chúng tôi rất hợp nhau trong tư duy, suy nghĩ và em tin tưởng tôi nên tâm sự rất cởi mở. Người xưa thường nói: “Lửa gần rơm lâu ngày cũng bén” quả không sai, mặc dù rất ít gặp nhau, mỗi năm chỉ gặp một đến hai lần vì tôi nghĩ còn gia đình mình và không muốn em suy nghĩ nhiều. Hơn một năm trước em có đề nghị tôi rằng muốn có thêm một đứa con với tôi mà không cần sự ràng buộc, cũng không đòi hỏi gì kể cả kinh tế lẫn tình cảm.
	Tôi đắn đo suy nghĩ nhiều vì gia đình mình đang hạnh phúc, con cái chăm ngoan, học giỏi; vợ hiền lành chịu khó, chăm lo đến gia đình; tôi cũng không nặng nề và không chịu sức ép về sinh hai con gái. Em đã chuẩn bị kỹ về sức khỏe và thời điểm cho việc có thêm bé, sau nghiều lần đề nghị tôi đã làm cái điều bản thân trăn trở lâu nay. Em cũng khuyên tôi nên về suy nghĩ kỹ thêm lần nữa, khi còn chưa muộn quá 72 giờ để có biện pháp phòng tránh, chỉ cần tôi đồng ý là khả năng có thêm em bé rất cao. Tôi rất băn khoăn, mong các bạn cho lời khuyên sớm. Trân trọng! Toàn
news  Góc phố mưa bụi và gánh hàng rong. Trên những ngõ phố vắng người qua, khi cơn mưa bụi như giăng kín lối về, đâu đó những gánh hàng rong vẫn miệt mài giữa cuộc sống mưu sinh thường nhật..  Mưa bụi bay và những gánh hàng hoa trên phố mang lại cảm giác rất bình yên và gần gũi. Từ đó, người ta nhận ra một điều thật giản dị: "Đi qua những ngày mưa mới biết yêu hơn ngày nắng". Hình ảnh của những gánh hàng rong đọng lại trong ký ức của người Hà Nội cho đến tận hôm nay, bình dị và rất đỗi thân thương. >> Xem thêm: / Lại Văn Nghĩa Chia sẻ ảnh, bài viết của bạn về cuộc sống .
news  Kẻ thứ ba đánh bom sân bay Bỉ có thể thực hiện vụ nổ ở nhà ga. Cảnh sát Bỉ đang săn lùng nghi phạm thứ ba, kẻ đã để lại gói thuốc nổ rồi chạy khỏi hiện trường vụ đánh bom liên hoàn khiến 14 người chết ở sân bay Brussels hôm qua..  Hai trong số ba kẻ khủng bố đã để thuốc nổ trên các xe đẩy tại sân bay sau khi tới nơi này bằng taxi. Hai kẻ này chết lập tức tại hiện trường sau khi kích nổ bom. Giới chức Bỉ xác nhận, ba kẻ đánh bom khủng bố đã bình tĩnh bước vào sân bay Brussels với những túi hành lý chứa đầy thuốc nổ rồi sau đó kích nổ, giết chết 14 người. Hình ảnh trên camera an ninh cho thấy nghi phạm thứ ba mặc áo khoác trắng, đội mũ đen. Người này dùng bom sát thương, loại bom có nhồi đinh hoặc bi sắt để tăng tính sát thương, theo Telegraph. Nghi phạm đã để bom lại hiện trường rồi rời đi. Hiện chưa rõ nghi phạm từ bỏ nhiệm vụ đánh bom tự sát sau khi kích nổ bom bất thành hay đã có kế hoạch bỏ trốn trước khi vụ việc thảm khốc xảy ra. Một giả thiết khác cho rằng nghi phạm đã đi khỏi sân bay Brussels trước khi vụ nổ xảy ra lúc 8h sáng, giờ địa phương, để sang ga tàu điện ngầm Maelbeek thực hiện vụ đánh bom tiếp theo sau một giờ 19 phút. Cảnh sát Bỉ đang tổ chức cuộc săn lùng quy mô lớn với nghi phạm thứ ba sau khi IS lên trách nhiệm cho các vụ đánh bom khủng bố ở Bỉ khiến 34 người chết, hơn 200 người bị thương. Theo cảnh sát Bỉ, hai quả bom đầu tiên nổ ở khu vực check-in và cân hành lý của hành khách, quả bom thứ hai nổ ở quầy cafe Starbuck. Quả bom thứ ba không nổ và được tìm thấy trong đống đổ nát cùng chiếc áo dùng để đánh bom tự sát và hai khẩu súng AK-47. Cảnh sát Bỉ thu thập được thông tin về vụ nổ thứ nhất và thứ hai thông qua tài xế taxi, người đã chở các nghi phạm đến sân bay. Tài xế kể lại, hai người khách nhất định không để ai chạm vào túi hành lý. Cách mà những tên khủng bố thực hiện vụ tấn công hôm qua ở Brussels tương tự những gì đã xảy ra tại Paris tháng 11 năm ngoái làm 130 người thiệt mạng. Bỉ cũng ghi nhận một âm mưu đánh bom khác tại thủ đô Brussels hôm qua. Cảnh sát đã tìm thấy một lá cờ IS cùng vài "sản phẩm hóa học" gần khu Schaerbeek. Văn Việt
news  Mercedes E-class thế hệ mới giá 114.400 USD tại Thái Lan. Thế hệ thứ 5 của mẫu sedan xuất hiện tại Thái Lan với hai phiên bản động cơ turbodiesel 2 lít..  Phiên bản mới của dòng sedan cỡ trung hạng sang ra mắt thị trường Đông Nam Á ở Bangkok Motor Show 2016. E-class 2017 bắt đầu cho thế hệ thứ 5 với tên mã W213, trong đó bản E220d xuất hiện với hai phiên bản Exclusive và AMG Dynamic. E 220d sử dụng động cơ OM654 mới của hãng mẹ Daimler, là loại 2 lít 4 xi-lanh turbodiesel. Cỗ máy này nhẹ hơn 17% và tiết kiệm hơn 13% so với máy OM651 thế hệ trước. Sức mạnh xe là 194 mã lực và mô-men xoắn cực đại 400 Nm ở dải 1.600-2.800 vòng/phút, giúp xe tăng tốc 0-100 km/h trong khoảng 7,3 giây, nhanh hơn nhiều bản cũ là 8,2 giây. Hộp số cũng là loại mới 9 cấp 9G-Tronic với lẫy sang số. Phiên bản Exclusive mang thiết kế như một tiểu S-class khi các đường nét tương tự. Trong khi bản AMG Dynamic cá tính hơn với logo ngôi sao ba cánh cỡ lớn trên lưới tản nhiệt và cản xe hầm hố hơn. La-zăng là loại 18 inch 10 chấu thể thao cho Exclusive và 19 inch 5 chấu ngôi sao cho AMG Dynamic. Đèn pha LED tiêu chuẩn. Nội thất thay đổi nhiều. Exclusive có kiểu đồng hồ đôi tiêu chuẩn và màn hình hiển thị Audio nhỏ hơn, trong khi AMG Dynamic có màn hình lớn 12,3 inch trung tâm, như phong cách của S-class. Cả hai xe đều có bảng điều khiển bọc da. E-class sử dụng hệ thống nút cảm ứng mới trên chấu vô-lăng. Bản AMG có vô-lăng phẳng đáy, công nghệ đa phương tiện Comand Online và hệ thống âm thanh Burmester, cửa sổ trời, sạc không dây, khởi động không cần chìa, hiển thị trên kính lái và kết nối Apple Carplay/Android Auto. Tại Thái Lan, E-class thế hệ mới là xe nhập khẩu, có giá từ 114.400 USD cho bản E220d Exclusive trong khi bản AMG Dynamic giá tới 137.000 USD.  Đức Huy
news  Trộm sạch quà mừng cưới của em họ. Tiễn con gái về nhà chồng, bà Nguyệt vào buồng thì phát hiện thùng tiền mừng đã bị đánh cắp. Công an xác định thủ phạm là người cháu họ của gia chủ..  Ngày 23/3, Công an huyện Đông Sơn (Thanh Hóa) khởi tố, bắt giam Lê Thị Hạnh (37 tuổi, ở phường Đông Cương, TP Thanh Hóa) về hành vi trộm cắp tài sản. Nhà chức trách xác định, ngày 14/3 Hạnh đến gia đình dì ruột Đoàn Thị Nguyệt (ở xã Đông Quang, huyện Đông Sơn) tham dự đám cưới em họ. Lợi dụng lúc đón dâu đông người, Hạnh lén lấy toàn bộ phong bì đem giấu vào cốp xe máy rồi tiếp tục đi dự hôn lễ ở nhà trai. Tiễn con gái lên xe hoa, bà Nguyệt quay vào buồng thì phát hiện toàn bộ quà mừng đã mất nên báo công an. Hạnh sau đó bị phát giác, khoản tiền 38 triệu đồng được thu hồi. Lam Sơn
news  Ba vụ nổ đánh bom rung chuyển Brussels. Các vụ đánh bom liên tiếp diễn ra ở sân bay và tàu điện ngầm ở thủ đô Brussels, Bỉ, khiến các hành khách hoảng loạn..  Phương Vũ
news  Cá heo nguy cơ tuyệt chủng trôi dạt vào bờ biển. Con cá heo đã chết, nặng 80 kg trôi vào bờ biển Thanh Hóa, được xác định là loài cá heo mõm dài, nằm trong danh mục các loài thủy sản quý hiếm ở Việt Nam..  Ngày 22/3, chính quyền và người dân xã Hoằng Châu (Hoằng Hóa, Thanh Hóa) tổ chức chôn cất xác con cá heo theo phong tục địa phương. Con vật đang trong quá trình phân hủy được phát hiện trôi dạt vào bãi triều xã Hoằng Châu một ngày trước. Kiểm tra thực tế, Chi cục Khai thác và bảo vệ nguồn lợi thủy sản Thanh Hóa xác định, đây là loài cá heo mõm dài, có tên khoa học là Stenella longirostris (Gray,1828), thuộc bộ cá Voi Cetacea, họ cá heo Delphinidae, nằm trong danh mục các loài thủy sinh quý hiếm có nguy cơ tuyệt chủng lớn cần được bảo vệ ở Việt Nam. Cá dài 1,6 m, trọng lượng khoảng 80 kg. Nguyên nhân con vật chết được nhà chức trách xác định là mắc lưới, bị thương ở phần bụng không thể tự lành. Lê Hoàng
news  Top 100 thành ngữ phổ biến của tiếng Anh (phần 1). "In touch", "take it easy" là hai trong những thành ngữ được người nói tiếng Anh dùng nhiều bậc nhất..  Thành ngữ tiếng Anh là một thử thách lớn với người học bởi ý nghĩa của toàn câu thường khác với nghĩa bề mặt câu chữ mà thường phải suy luận từ nghĩa đen. Thậm chí, sự khác biệt trong văn hóa của mỗi quốc gia, ngôn ngữ khiến bạn phải học thuộc lòng một cụm từ vì khó có thể giải thích được, chẳng hạn, "drink like a fish" chỉ ai đó uống rất nhiều rượu bia. Loạt bài "Top 100 thành ngữ phổ biến trong tiếng Anh" của VnExpress sẽ giới thiệu 100 thành ngữ cơ bản được sử dụng nhiều, giúp bạn học thuộc chọn lọc hơn. Năm thành ngữ đầu tiên lần lượt là "in touch", "take it easy", "piece of cake", "on the ball" và "under the weather". In touch with someone: seeing someone or communicating with someone regularly: liên lạc. Thành ngữ này thường đi với động từ "get", "keep", "stay". Ví dụ: - Let's stay in touch. (Hãy giữ liên lạc nhé) - How can I get in touch with her? It's urgent (Làm sao có thể liên lạc được với cô ấy nhỉ? Trường hợp khẩn cấp) - Don't be a stranger. Keep in touch. (Đừng xem nhau như người lạ, giữ liên lạc nhé) Take it easy: relax, rest: bình tĩnh, thư giãn thoải mái (nào). Ví dụ: - I'm going to stay home Saturday and take it easy. (Tôi sẽ về nhà vào thứ bảy này và thư giãn) - Take it easy. It's just a game. (Thoải mái đi, chỉ là một trò chơi thôi mà) Piece of cake: something easily achieved: dễ như ăn bánh. Ví dụ: - Sure, no problem. Washing two bowls be a piece of cake. (Chắc chắn rồi, không vấn đề gì. Rửa hai cái bát dễ như ăn bánh thôi) On the ball: be alert, active or attentive: nhanh nhẹn, tinh nhanh, phản xạ nhanh. Ví dụ: - If I had been more on the ball I would have asked when he called me. (Nếu nhanh miệng hơn, tôi đã kịp hỏi khi nào anh ấy sẽ gọi lại cho tôi) Under the weather: slightly unwell or in low spirits: hơi mệt mỏi, xuống tinh thần. Ví dụ: - I’m sorry, I feel a bit under the weather, I think I cannot join the party tonight. (Xin lỗi, tớ thấy hơi mệt, chắc không tới bữa tiệc tối nay được) Y Vân tổng hợp
news  Không có người Việt gặp nạn trong vụ khủng bố ở Bỉ. Đại sứ quán Việt Nam tại Bỉ cho hay không có người Việt thiệt mạng hay bị thương trong một loạt vụ tấn công khủng bố hôm qua tại Brussels, Bỉ..  Ông Vương Thừa Phong, Đại sứ Việt Nam tại Bỉ cho biết đến đêm qua chưa nhận được thông tin nào về người Việt Nam sau khi xảy ra vụ tấn công tại sân bay Zaventem và ga tầu điện ngầm Maelbeek, theo TTXVN. Đại sứ quán đã liên hệ với cơ quan chính quyền nước sở tại, các hội đoàn của người Việt Nam, Tổng hội người Việt Nam, Hội sinh viên Việt Nam tại Bỉ cũng như bạn bè Bỉ để nắm thông tin. Có một cán bộ ngoại giao của sứ quán đi trên chuyến tàu điện ngầm khi tới bến gần trụ sở Liên minh châu Âu (EU) thì chuyến tàu bị đánh bom nhưng cán bộ này đã may mắn thoát nạn. Cùng với việc tiếp tục liên hệ với các cơ quan chức năng để có thêm thông tin, Đại sứ quán cũng khuyến cáo công dân Việt Nam nâng cao cảnh giác, chấp hành đúng những khuyến cáo của chính quyền Bỉ về phòng chống khủng bố. Đại sứ quán Việt Nam tại Bỉ cũng công bố hai số điện thoại đường dây nóng là 0032.485.315.965 và 0032.498.352.442 để công dân liên hệ trong trường hợp cần thiết. Thủ đô Brussels của Bỉ sáng qua rung chuyển bởi hai vụ nổ bom ở sân bay Zaventem và một vụ nổ bom ở ga tàu điện ngầm Maelbeek, làm ít nhất 34 người thiệt mạng và hơn 200 người bị thương. Cảnh sát đang truy lùng một nghi phạm, trong khi Bỉ được đặt trong tình trạng cảnh báo cao nhất. Khánh Lynh
news  Hợp nhất đường dây nóng của ông Đinh La Thăng và UBND TP HCM. Tổng đài 1022 sẽ là nơi tiếp nhận thông tin phản ánh của người dân, doanh nghiệp về tất cả các lĩnh vực đến chính quyền TP HCM..  UBND TP HCM vừa thống nhất đề xuất của Sở Thông tin - Truyền thông về việc hợp nhất số điện thoại đường dây nóng của Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng và Thường trực UBND thành phố để tiếp nhận thông tin phản ảnh của người dân, thay vì duy trì số 0888 247247 đang hoạt động của Thường trực Thành ủy và phải lập thêm đường dây nóng riêng của UBND thành phố. Theo đó, Sở Thông tin - Truyền thông được giao phối hợp với các đơn vị liên quan triển khai các giải pháp kỹ thuật, mở rộng hệ thống tổng đài 1022 để kết nối và thiết lập kênh thông tin phản ảnh của người dân đến Bí thư Thành ủy, Chủ tịch UBND thành phố. Lãnh đạo thành phố cũng giao Văn phòng UBND thành phố bố trí địa điểm tại trụ sở để tiếp nhận đường truyền từ tổng đài 1022; chuẩn bị phương tiện, nhân sự và quy trình tiếp nhận, xử lý thông tin phản ảnh của người dân. Bắt đầu hoạt động từ đầu năm 2015, hiện tổng đài 1022 là nơi tiếp nhận thông tin phản ánh của người dân về sự cố hạ tầng, giao thông, xe buýt cũng như cung cấp dịch vụ công trên địa bàn TP HCM. Trước đó, ngày 29/2, Chánh Văn phòng UBND TP HCM Võ Văn Hoan cho biết, việc chuẩn bị mở đường dây nóng của UBND thành phố để tiếp nhận thông tin phản ánh từ doanh nghiệp, nhà đầu tư, người dân đã được hoàn tất. Tuy nhiên, theo chỉ đạo của Thường trực Thành ủy, UBND thành phố tạm dừng triển khai mà dự kiến sẽ tiếp nhận đường dây nóng của Thành ủy. Nguyên nhân là sau khi thống kê hơn 1.000 cuộc gọi đến đường dây nóng của Thành ủy thuộc các vấn đề chỉ đạo, điều hành của UBND thành phố. Ít có thông tin liên quan đến công tác đảng, tổ chức, tư tưởng... "Ra mắt" ngày 19/2, đường dây nóng 0888247247 của Bí thư Đinh La Thăng mỗi ngày tiếp nhận hàng trăm cuộc gọi, tin nhắn phản ánh, góp ý, hiến kế, giải pháp xây dựng, phát triển thành phố. Đa số cuộc gọi vào đường dây nóng có nội dung phản ánh về lĩnh vực quản lý đô thị, nhất là về ùn tắc giao thông, ngập nước, ô nhiễm môi trường, an ninh trật tự, cải cách hành chính, khiếu nại tố cáo. Có những lúc, do có quá nhiều cuộc gọi, tin nhắn đến cùng lúc, đường dây nóng đã bị nghẽn mạng. Trung Sơn
news  Mỹ cảnh báo nguy cơ tấn công khủng bố 'nhãn tiền' ở châu Âu. Bộ Ngoại giao Mỹ cảnh báo công dân nước này du lịch đến châu Âu về các vụ tấn công khủng bố sau vụ đánh bom liên hoàn ở Brussels hôm qua..  Mỹ cảnh báo công dân nước này về vác vụ tấn công "nhãn tiền" có thể xảy ra trong các sự kiện thể thao hay tại khu du lịch, nhà hàng, các phương tiện giao thông. Cảnh báo được duy trì từ hôm nay đến 20/6. "Công dân Mỹ nên cảnh giác khi xuất hiện ở nơi công cộng hoặc khi sử dụng phương tiện giao thông công cộng, các lễ hội tôn giáo hoặc ngày lễ tôn giáo", trích cảnh báo của Bộ Ngoại giao Mỹ. Cơ quan Quản lý An ninh Vận tải Mỹ (TSA) đang bổ sung các biện pháp an ninh cho sân bay ở thành phố lớn, ga tàu trên toàn nước Mỹ. Bộ An ninh nội địa Mỹ (DHS) cũng thông báo các biện pháp tăng cường an ninh, dù cơ quan này khẳng định chưa nhận được thông tin tình báo tin cậy về những vụ khủng bố có thể xảy ra ở Mỹ. Bộ trưởng DHS, Jeh Johnson, tuyên bố cơ quan này đang tập trung vào các phần tử khủng bố đơn độc, không có liên hệ với những tổ chức nước ngoài. Ông Johnson cũng cho biết từ khi có vụ khủng bố đẫm máu ở Pháp tháng 11 năm ngoái, Mỹ đã tăng cường trao đổi thông tin với Pháp và Bỉ. Công dân Bỉ không cần visa khi đến Mỹ, nhưng Johnson trấn an rằng những công dân này đều được kiểm tra lý lịch kỹ càng. DHS và FBI đang liên hệ với chính quyền các địa phương ở Mỹ, thực hiện thêm một vài biện pháp an ninh bí mật. Brussels hôm qua bị tấn công khủng bố bằng bom liên tiếp tại sân bay Zaventem và một ga tàu điện ngầm, làm ít nhất 34 người chết và khoảng 200 người bị thương. Cơ quan chống khủng bố thuộc văn phòng công tố viên liên bang Bỉ đã mở cuộc điều tra hình sự về các vụ việc, trong khi cảnh sát đang truy lùng một nghi phạm đánh bom được cho là đang bỏ trốn. Văn Việt
news  Xác định giá trị hàng hóa vi phạm hành chính thế nào. Việc xác định giá trị hàng hóa sẽ thực hiện ra sao để làm căn cứ quyết định biện pháp xử phạt hành chính hay hình sự..  Công ty tôi vừa bị tịch thu lô hàng do xác định vi phạm sở hữu trí tuệ. Xin hỏi luật sư, việc xác định giá trị hàng hóa để phạt hành chính được thực hiện như thế nào? Nguyễn Thành Tín 
news  Nhiều giang hồ xem phiên xử Tuấn Em bắn chết 2 người ở Phú Quốc. Khá nhiều dân "anh chị" đến theo dõi phiên xử Tuấn Em nên cảnh sát được huy động chia thành nhiều vòng, siết chặt an ninh..  Sáng 23/3, cả nghìn người kéo đến Trung tâm văn hóa tỉnh Kiên Giang theo dõi phiên xử lưu động Đỗ Thanh Sơn (tức Tuấn Em, 33 tuổi) cùng đồng phạm gây ra vụ truy sát làm chết 2 người tại quán Lion Garden Beer (đường Trần Hưng Đạo, thị trấn Dương Đông, đảo Phú Quốc) hồi tháng 8 năm ngoái. Được đưa đến tòa khá muộn, Tuấn Em cùng các đồng phạm bình thản cười nói, chào hỏi nhau. Do có khá nhiều giang hồ "máu mặt" ở đảo Phú Quốc đến tham dự, cả trăm cảnh sát được huy động, nhiều hàng rào kẽm gai được lắp đặt xung quanh khu vực xét xử nhằm bảo vệ an ninh. "Chúng tôi nhận ra khá nhiều dân chơi ở Phú Quốc và cả Kiên Giang có mặt theo dõi phiên xử. Nhiều anh chị, người thân của các bị cáo nữa. Vụ án gây chấn động dư luận, liên quan đến băng nhóm hoạt động có tính chất tội phạm, phức tạp nên tinh thần đưa xuống cho các anh em là phải đảm bảo an ninh trật tự cho phiên xử", một lãnh đạo Cảnh sát tư pháp tỉnh Kiên Giang nói. Tuấn Em bị VKSND tỉnh Kiên Giang truy tố về 4 tội: Giết người, Giao cấu với trẻ em (nạn nhân là người tình 15 tuổi của Tuấn Em), Tàng trữ trái phép chất ma túy và Tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng. Tổng cộng hình phạt lên đến tử hình. Các đàn em của gã giang hồ là Nguyễn Trọng Nghĩa bị truy tố tội Giết người; Phan Thanh Giang, Nguyễn Hữu Phúc tội Che giấu tội phạm; Nguyễn Nhật Hoàng Khương, Tôn Văn Nhân tội Không tố giác tội phạm. Liên quan đến vụ án, Ông Minh Phụng - đại ca của Tuấn Em - bị truy tố tội Tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng và Không tố giác tội phạm. Nguyễn Văn Chưởng (nguyên cán bộ Công an TP HCM) bị truy tố tội Tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng. Theo hồ sơ vụ án, Tuấn Em là khách VIP ở Lion Garden Beer Club. Đầu tháng 7/2015, gã giang hồ và nhóm Nguyễn (19 tuổi, nhà đối diện quán bia) cùng có mặt ở quán. Tuấn Em dùng đèn laser chiếu vào mặt nam thanh niên và những người bạn, sau đó đánh Nguyễn vì dám cự cãi. Nguyễn ôm hận, dẫn 4-5 người tìm đánh Tuấn Em vỡ đầu, chảy rất nhiều máu và làm hư hỏng xe SH. Liên tục nhiều ngày sau, gã giang hồ để nguyên "đầu máu" mang súng (mượn của đàn anh Sáu Phụng) đi khắp các khu ăn chơi trên đảo Phú Quốc tìm Nguyễn trả thù nhưng không gặp. Tối 1/8/2015, Tuấn Em lấy khẩu súng rulô nòng dài, rủ Nghĩa đến quán Lion Garden Beer Club tìm anh Nguyễn (19 tuổi) để trả thù. Nghĩa cầm mã tấu, chở Nhân đi theo nhưng anh này đứng cảnh giới ở vòng ngoài quán bia. Vừa gặp Nguyễn trong quán, Tuấn Em chụp cổ áo, chửi; Nghĩa vung mã tấu chém. Nạn nhân trúng đòn, bỏ chạy ra cửa thì lãnh phát đạn của Tuấn Em. Cố vùng chạy, Nguyễn bị gã giang hồ đuổi theo bắn thêm phát nữa nhưng đạn lạc làm chị Trần (32 tuổi, ngụ thị trấn Dương Đông) chết tại chỗ. Tuấn Em và Nghĩa tiếp tục truy đuổi giết chết Nguyễn tại cửa quán rồi nhanh chóng bỏ đi. Giang, Phúc, Khương, Nhân tìm cách giúp đại ca Tuấn Em cùng người tình bỏ trốn, sắp xếp nơi ẩn náu tại vùng bìa rừng phía nam đảo Phú Quốc. Ba ngày sau, phát hiện nơi ở của Tuấn Em, cảnh sát bao vây truy bắt. Biết khó thoát, Tuấn Em rút súng bắn vào ngực tự sát cùng bạn gái, nhưng cả hai được cứu sống. Tiếp đó đến lượt Ông Văn Phụng bị bắt khi vừa từ Bình Dương về nhà ở thị Dương Đông. Về nguồn gốc khẩu súng và hộp đạn 42 viên Tuấn Em dùng gây án, VKS xác định do Phụng cung cấp khi "đàn em" cậy nhờ. Trước đó, tháng 7/2015 Chưởng cùng vợ đến Phú Quốc du lịch, quen Phụng. Nể uy danh của cựu sĩ quan cảnh sát, Phụng bán cho Phụng 500 m2 đất ở vị trí đẹp giá chỉ 600 triệu đồng. Đổi lại, Chưởng hứa tặng Phụng một khẩu súng. Vài ngày sau, Phụng đến nhà Chưởng ở TPHCM nhận tiền đặt cọc mua đất và được tặng 3 khẩu súng (rulor nòng dài, rulor nòng ngắn và súng bắn đạn hoa cải). Chưởng khai các khẩu súng này được người quen tặng và nhặt được khi sửa nhà… Dự kiến phiên tòa sẽ kéo dài đến ngày 24/3. Cửu Long * Tên nạn nhân đã được thay đổi.
news  Sao không khen thưởng người báo tin sập cầu Ghềnh?. Nếu không có ông Hoàng đoàn tàu sẽ không biết để dừng lại vì trước đó các nhân viên trạm gác có nghe tiếng nổ nhưng không nghĩ cầu sập..  Sau khi nhận tin báo cầu Ghềnh sập từ ông Huỳnh Ngọc Hoàng, 3 nhân viên Trạm gác chắn tàu Bửu Hòa (Biên Hòa) đã nhanh chóng triển khai các biện pháp giúp một đoàn tàu chở hàng khỏi rơi xuống sông.  Theo tôi, ông Hoàng phải là người đầu tiên được khen thưởng bởi nếu không có ông Hoàng chắc chắn đoàn tàu sẽ không biết để dừng lại. Hơn nữa, trước khi nhận được tin báo, một trong ba nhân viên trạm gác kể có nghe tiếng nổ nhưng không nghĩ là xà lan đâm sập cầu.  Lan 
news  Cô giáo mầm non bị chồng cũ sát hại. Ly dị hai năm nhưng gã chồng vẫn đến nhà chị Xuân quấy rối, ngăn cản có quan hệ tình cảm với người đàn ông khác..  Ngày 23/3, Cơ quan điều tra Công an tỉnh Thanh Hóa khởi tố, tạm giam Nguyễn Văn Lợi (44 tuổi, trú xã Thiệu Toán, Thiệu Hóa) về hành vi Giết người. Nạn nhân là chị Dương Thị Xuân (tên gọi khác là Trịnh Thị Tịnh, 48 tuổi), giáo viên mầm non xã Thiệu Toán. Trước đó khoảng 21h ngày 16/3, chị Xuân đang ở nhà mẹ đẻ tại xã Thiệu Toán thì chồng cũ Nguyễn Văn Lợi tìm đến gây gổ vì cho rằng chị có mối quan hệ tình cảm với người đàn ông mới. Sau ít phút cãi vã, Lợi đứng ngoài đầu ngõ rình rập. Khi trông thấy chị Xuân đi ra đường, hắn lao đến hăm dọa. Trong lúc giằng co, tên này dùng dao thủ sẵn chém một nhát vào cổ khiến nạn nhân gục xuống, chết tại chỗ. Hung thủ bị dân làng và công an xã bắt giữ ngay trong đêm. Theo chính quyền địa phương, Lợi và chị Xuân đã ly dị cách đây 2 năm. Trước khi chia tay, hai người có một trai, một gái. Chị Xuân gần đây về nhà mẹ đẻ tá túc thì án mạng xảy ra. Người thân cho hay, cuộc sống gia đình chị Xuân trước đây không hạnh phúc vì gã chồng vũ phu thường xuyên đánh đập. Có lần chị Xuân bị đánh gẫy cả xương sườn và răng phải đi viện điều trị.  Lê Hoàng
news  Xe khách đi ngược chiều trên quốc lộ 1. Ủy ban An toàn giao thông quốc gia vừa đề nghị các đơn vị xử lý nghiêm vi phạm của xe khách thuộc Hợp tác xã Vận tải Tataco vì hành vi đi ngược chiều trên quốc lộ 1..  Theo hình ảnh được người dân ghi lại, gửi về Ủy ban An toàn giao thông quốc gia, ngày 19/3 trên quốc lộ 1A đoạn qua xã Vạn Hưng (Vạn Ninh, Khánh Hòa), ôtô khách của Hợp tác xã vận tải Tataco (Khánh Hòa) đi ngược chiều với tốc độ cao trên quốc lộ 1. Đoạn đường này có dải phân cách cứng, chia làm hai làn rõ rệt, mật độ phương tiện cao. Nhiều ôtô, xe máy đã gần như đối đầu với xe khách đi ngược chiều. Đoàn Loan
news  Bộ Công an có thêm hai thượng tướng. Chiều 22/3, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã trao quyết định thăng và phong quân hàm từ trung tướng lên thượng tướng cho hai Thứ trưởng Công an là ông Nguyễn Văn Thành và ông Phạm Dũng..  Chủ tịch nước nhấn mạnh, đây là sự ghi nhận, đánh giá cao của Đảng, Nhà nước đối với sự đóng góp của hai thượng tướng cho lực lượng công an. Vinh dự lớn nhưng trách nhiệm càng cao, mong hai thượng tướng phát huy năng lực, trí tuệ cùng tập thể Bộ Công an hết lòng phục vụ tổ quốc, nhân dân. Trong thời gian trước mắt, lực lượng công an cần nỗ lực bảo vệ thành công cuộc bầu cử Quốc hội khoá 14 và bầu cử Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021. Tại buổi lễ, thượng tướng Nguyễn Văn Thành khẳng định sẽ hết lòng phụng sự đất nước, nhân dân, tham mưu với Đảng, Nhà nước chỉ đạo thực hiện tốt nhiệm vụ bảo vệ an ninh, trật tự xã hội. Thượng tướng Thành sinh năm 1957, quê Ninh Bình, từng công tác trong ngành công an, sau đó làm Chủ tịch, Bí thư Thành ủy TP Hải Phòng, Phó chánh văn phòng Trung ương Đảng. Tháng 12/2015, ông được điều động làm Thứ trưởng Công an. Thượng tướng Phạm Dũng sinh năm 1956 ở Hưng Yên, học vị phó giáo sư, tiến sĩ. Tháng 12/2015, ông được điều động từ vị trí Thứ trưởng Nội vụ sang làm Thứ trưởng Công an, giữ cương vị Tổng cục trưởng Tổng cục An ninh II. Hiện, Bộ Công an có 8 thứ trưởng, gồm 7 tượng tướng và một trung tướng. Xuân Hoa
news  Khoa học chỉ ra người tóc vàng hoe không kém thông minh. Nghiên cứu của các nhà khoa học Mỹ cho thấy những người tóc vàng hoe còn có phần thông minh hơn người mang màu tóc khác..  Theo nghiên cứu của các nhà khoa học tại Đại học Ohio, Mỹ, quan niệm những người tóc vàng hoe kém thông minh là sai lầm. Thông qua phân tích chỉ số thông minh (IQ) của gần 11.000 phụ nữ tóc vàng tự nhiên, nhóm nghiên cứu nhận thấy chỉ số trung bình của họ cao hơn ba điểm so với người tóc đỏ, đen hoặc nâu. Chỉ số IQ trung bình của người tóc vàng hoe hơi cao hơn người có màu tóc khác nhưng chưa đủ để tạo nên khác biệt quan trọng trong số liệu thống kê. "Nghiên cứu cho thấy quan niệm sai lầm về người tóc vàng hoe thường ảnh hưởng đến quyết định tuyển dụng, thăng chức và các kinh nghiệm xã hội khác. Kết quả nghiên cứu cung cấp bằng chứng thuyết phục để bác bỏ mọi sự phân biệt đối xử với người tóc vàng hoe dựa trên trí thông minh của họ", The Independent hôm qua dẫn lời Jay Zagorsky, thành viên Trung tâm Nghiên cứu Nhân lực thuộc Đại học Ohio, tác giả nghiên cứu. Dữ liệu sử dụng trong nghiên cứu đến từ Khảo sát Quốc gia về Thanh niên, cuộc khảo sát năm 1979 đối với những người Mỹ ở độ tuổi 14 - 21. Một năm sau, những người tham gia khảo sát có buổi phỏng vấn riêng biệt, bao gồm một câu hỏi về màu tóc tự nhiên. Bằng cách đối chiếu kết quả, Zagorsky có thể tìm ra chỉ số IQ của những người mang màu tóc khác nhau. Sau khi loại trừ người da đen và người gốc Tây Ban Nha khỏi phân tích để tránh cho kết quả bị sai lệch do khác biệt chủng tộc, Zagorksy phát hiện phụ nữ da trắng tóc vàng có chỉ số IQ trung bình là 103,2. Con số này cao hơn mức trung bình 102,7 của người tóc nâu, 101,2 của người tóc đỏ và 100.5 của người tóc đen. "Tôi nghĩ bạn không thể dám chắc người tóc vàng thông minh hơn những người khác, nhưng bạn cũng không thể kết luận họ ngốc nghếch hơn", Zagorsky nói. Phương Hoa
news  Miền Bắc chuyển rét từ đêm nay. Không khí lạnh mạnh tràn đến kết hợp với đới gió tây trên cao sẽ đẩy nền nhiệt miền Bắc xuống mức thấp nhất 13 độ C..  Chiều nay, không khí lạnh sẽ tràn đến các tỉnh biên giới như Lạng Sơn, Cao Bằng và Hà Giang, tiếp đó là vùng trung du và nửa đêm nay Hà Nội cùng khu vực đồng bằng sẽ bị ảnh hưởng. Cơ quan khí tượng đánh giá đây là đợt không khí lạnh có cường độ mạnh, nền nhiệt miền Bắc giảm 8-10 độ C, mức thấp nhất trong ngày là 13-14 độ C, vùng núi dưới 13 độ C. Không khí lạnh kết hợp với rãnh thấp trong đới gió tây sẽ gây ra đợt mưa rào và giông diện rộng ở Bắc Bộ. Sự tương tác giữa gió rét, khí nồng ẩm và gió tây trên cao có thể tạo ra hiện tượng thời tiết cực đoan như lốc xoáy và gió giật mạnh, kèm theo đó là mưa đá ở Tây Bắc Bộ và khu trung du phía đông như Tuyên Quang, Bắc Giang. Từ ngày mai, miền Trung cũng chuyển rét, nhiệt độ ở mức dưới 20 độ C kèm mưa giông. Các nhà khí tượng dự báo, không khí lạnh lần này có thể ảnh hưởng yếu tới Tây Nguyên và Nam Bộ, vì vậy nắng nóng sẽ giảm dần. Tình trạng mưa rét ở Bắc Bộ chỉ kéo dài hết đêm mai. Từ ngày 25/3, mưa sẽ hết và nền nhiệt tăng dần. Phạm Hương
news  Cô giáo hãy cứ đánh đòn con tôi khi cảm thấy cần thiết. Hãy phạt để cháu biết mình đã làm sai và xứng đáng nhận hình phạt đó. Đừng phạt để cháu cảm thấy oan ức và dấy lên những thù hận trong lòng..  Thân gửi các cô mẫu giáo của con! Giờ này là nửa đêm, khi con tôi đang gác chân lên chiếc gối con mèo thân thuộc của cháu và say trong giấc ngủ, tôi viết thư này gửi các cô trong một tâm trạng rối bời, xúc động xen lẫn mừng vui và lo lắng. Chỉ sáng mai thôi là con tôi sẽ bước vào ngày đầu tiên theo học, cháu sẽ lớn lên từng ngày, vui chơi và học tập dưới sự dìu dắt của các cô. Dù muốn hay không, sáng mai cháu sẽ ra khỏi vòng tay của bố mẹ, ông bà và những người thân thuộc để đến với vòng tay chăm sóc của những người lạ, không cùng máu mủ, chưa từng quen biết.
	Khi cháu ra đời, tôi không được đón trên tay, không được ở bên mẹ con cháu vào giờ phút khó khăn và thiêng liêng ấy. Khi đó tôi đang ở sân bay đáp chuyến máy bay kéo dài 12 tiếng từ Đức về với hai mẹ con. Tôi chỉ được bế cháu vào lòng và nhìn thấy cháu lần đầu tiên một ngày sau đó, nặng 2,7 kg, đỏ hỏn và bé xíu. Cháu bé và nhẹ đến nỗi tôi cũng chẳng dám bế lâu, chỉ sợ chẳng may mình hậu đậu đánh rơi. Vợ chồng tôi cũng như những cặp vợ chồng son khác gần như không có kinh nghiệm gì trong việc nuôi dưỡng một đứa bé. Dù có sự giúp đỡ từ ông bà, vợ chồng tôi vẫn loay hoay với sữa, bỉm, miếng ăn, giấc ngủ và cái “ị” cho con. Tôi may mắn có người vợ tuyệt vời, cô ấy học mọi thứ rất nhanh và thực hiện thuần thục, có lẽ đó là thiên chức làm mẹ. Trong khi đó, tôi là một ông bố không biết cho con ăn, không biết tắm và thay bỉm cho con. Nếu có người hỏi tôi yêu con, chăm sóc con như thế nào, có lẽ chỉ biết nhe răng cười cho qua chuyện.
	Những đêm khi cháu còn nhỏ xíu, tôi thường ngủ không yên, không phải vì cháu ngủ quấy, mà vì cháu ngủ yên quá. Cháu ngủ yên đến nỗi cứ lâu lâu tôi lại tỉnh dậy, đưa tay lên mũi và đặt tay lên ngực cháu để xem cháu còn thở hay không. Cho đến giờ, tôi vẫn thường nằm cạnh lặng yên nhìn cháu ngủ. Có lẽ, với mỗi ông bố bà mẹ, những đứa con của mình khi ngủ đều đẹp như một thiên thần vậy. Và tôi cũng không phải là ngoại lệ.
	Tôi tin khả năng tự lập và thực lực nội tại trong mỗi con người mới là thước đo chính xác cho giá trị của mỗi cá nhân. Vợ chồng tôi luôn dạy dỗ cháu trên tinh thần khuyến khích tối đa sự tự lập và để cháu tự phát huy năng lực của bản thân. Từ khi cháu biết ngồi đã được mẹ cho ngồi vào ghế để tự bốc đồ ăn, đến lúc biết ăn cháo đã được đưa cho bát thìa để ngồi tự xúc. Cháu biết đi đã được hướng dẫn để tự cầm bỉm đi vứt vào thùng rác sau khi thay, biết mang cái này, cái kia đưa cho người khác. Cháu được tự do chơi đồ chơi theo cách mà cháu muốn, bởi tôi nghĩ trẻ con sống trong một thế giới riêng với trí tưởng tượng riêng, để chúng được tự do như thế tốt hơn là đưa chúng vào một khuôn khổ theo cách mọi thứ đã được lập trình. Sớm hay muộn cũng sẽ đến lúc chúng phải làm quen mà thôi, hãy để chúng sống trong thế giới riêng của mình lâu hơn một tí.
	Khi cháu ngã, tôi không vội vàng nâng dậy mà quan sát xem ngã có nặng lắm không, có bị thương ở đâu không. Nếu không, tôi để cháu tự đứng lên. Nếu cháu ăn vạ, tôi chỉ nhìn cháu và nói nhẹ nhàng: “Con tự ngã cơ mà, có ai làm gì con đâu. Con tự đứng lên đi chứ”, thường thì cháu sẽ đứng dậy và đi về phía tôi cười hềnh hệch. Tôi sẽ xoa đầu cháu, chỉ lại cho cháu chỗ đã ngã và bảo: “Lần sau con đi phải nhìn kỹ hơn nhé, phải cẩn thận hơn”. Khi cháu ngã, nếu có ai đó vội vàng chạy đến bế dậy, tôi sẽ bảo ngay: “Đừng, cứ để cho nó tự đứng lên”. Vợ chồng tôi có thể bế cháu dậy mỗi khi ngã lúc cháu còn nhỏ nhưng chúng tôi sẽ không thể bế cháu dậy cả đời, cháu cần phải học cách tự đứng lên và rút kinh nghiệm sau mỗi lần vấp ngã ấy.
	Vợ chồng tôi vẫn chỉ là những ông bố bà mẹ bình thường như bao người khác. Chúng tôi không có kỹ năng sư phạm, cũng có những thứ có thể chúng tôi đã vô tình dạy con sai mà không hay biết. Chúng tôi dù đã cố gắng vẫn không thể dạy cháu bỏ tật ném đồ, chưa thể dạy cháu nói và vẫn còn dạy cháu bằng từ “phải” quá nhiều. Chúng tôi đã lớn lên trong những năm 80, 90 của thế kỷ trước, nơi mà sự tự do trong suy nghĩ không được khuyến khích, nơi tất cả những gì trẻ con cần làm là học giỏi, thanh niên cần làm là vào đại học, người lớn cần làm là kiếm công việc ổn định và lập gia đình, sinh con. Chúng tôi không muốn con sẽ lại tiếp tục lớn lên trong một môi trường như thế, được định hướng để trở thành một người như mọi người như thế. Hãy để cháu được là cháu, được tự mình suy nghĩ, tự đưa ra quyết định, lớn lên và nếm trải cuộc sống theo cách cháu muốn và lựa chọn.
	Con chúng tôi vẫn chưa biết nói. Vợ chồng tôi đã rất đắn đo khi quyết định cho cháu đi mẫu giáo bởi cháu có thể bị bạo hành mà không thể về nhà mách cho bố mẹ. Vợ chồng tôi đều đã lớn lên trong sự yêu thương của gia đình nhưng cả hai đều có những bà mẹ rất dữ đòn. Tôi cho rằng, quá dữ đòn sẽ tạo nên sự lì lợm và đôi khi là khoảng cách không đáng có giữa con cái và cha mẹ, nhưng không bao giờ đánh đòn con lại phần nào tạo nên tâm lý coi cái tôi của mình quá lớn ở trẻ. Tôi không muốn con lớn lên với suy nghĩ: “Không ai được phép động vào mình, không ai được phép làm đau mình”, nó sẽ tạo nên một cú sốc tâm lý lớn và có thể hình thành những thay đổi xấu không đáng có trong tính cách của con khi lần đầu tiên trong đời cháu “ăn đòn” từ một ai đó, dù là nghĩa đen hay nghĩa bóng.
	Vì vậy, các cô ạ, hãy cứ phạt con tôi, đánh đòn cháu nếu cảm thấy cần thiết. Hãy phạt để cháu biết mình đã làm sai và xứng đáng nhận hình phạt đó. Đừng phạt để cháu cảm thấy oan ức và dấy lên những thù hận trong lòng. Con tôi ít khóc, ít ốm, rất hòa đồng, dễ gần, hay cười, dễ dạy nhưng cũng khá lì lợm và rất hiếu động. Cháu hơi còi và lười ăn, ngủ thường không xuyên suốt mà thỉnh thoảng lại tỉnh, ọ ẹ đòi ti bình sữa rồi mới ngủ được tiếp. Mong các cô hãy coi cháu như con đẻ, yêu thương cháu bằng tình thương của máu mủ ruột rà, chăm sóc cháu như thể cháu là đứa con do các cô dứt ruột đẻ ra vậy. Xin hãy nhẹ nhàng nhưng đừng nuông chiều cháu, đừng ngại ngần cứng rắn với cháu khi cần thiết.
	Einstein có câu: “Everybody is a genius. But if you judge a fish by its ability to climb a tree, it will live its whole life believing that it is stupid” (tạm dịch: Ai cũng là những thiên tài nhưng nếu bạn đánh giá một con cá qua khả năng trèo cây, nó sẽ sống cả cuộc đời mình trong suy nghĩ nó chỉ là một kẻ ngu dốt). Tôi không mong con là một thiên tài, chỉ mong cháu sẽ được phát huy đúng với khả năng và những thế mạnh của bản thân. Mong các cô hãy giúp và dẫn dắt cháu, nếu giỏi với những con số thì phát triển tư duy logic, nếu giỏi với những bức tranh, bài hát thì phát triển tư duy trừu tượng. Thậm chí nếu chẳng giỏi logic hay trừu tượng mà cháu chỉ thích quét nhà thì cũng hãy giúp cháu trở thành người quét nhà giỏi nhất.
	Các cô hãy dạy cháu những bài học làm người, biết lễ phép với người lớn tuổi, biết tôn trọng những người xung quanh. Hãy dạy cháu biết yêu thương quê hương đất nước, yêu thương đồng loại, biết phân biệt đâu là đúng sai, hay dở. Đây hẳn không phải là những công việc dễ dàng và mong các cô thứ lỗi nếu những mong muốn của tôi quá lớn. Bởi nuôi dưỡng dạy dỗ một đứa bé cũng như xây một căn nhà vậy, móng có vững thì nhà mới chắc, mới xây lên cao được. Các cô chính là những người sẽ giúp cháu đặt những viên gạch đầu tiên trong nền móng ấy. Mong các cô sẽ giúp cháu có được một nền móng vững vàng, để cháu có thể lớn lên và bước đi trong đời với đầy đủ an và tuệ.
	Cảm ơn các cô rất nhiều vì đã đọc thư và sẽ là những người vất vả chăm sóc dạy dỗ cháu trong thời gian tới. Chúc các cô sức khỏe, niềm vui và mọi điều tốt lành. Thân chào. Đăng
news  Hiệp sĩ 'giăng lưới' gã hải quan dỏm. Nghi ngờ bị gã hải quan dỏm lừa bán lô iPhone 6S Plus, cô gái nhờ hiệp sĩ đường phố ở Sài Gòn bắt tên này giao công an..  Ngày 23/3, Công an quận 1 (TP HCM) tạm giữ Nguyễn Tất Đạt (25 tuổi) để điều tra hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Trước đó, Đạt làm quen với chị Trinh (25 tuổi) và nhận là cán bộ hải quan TP HCM. Nam thanh niên nói đơn vị vừa thu lô điện thoại iPhone 6S Plus hàng lậu, giờ bán hóa giá 10 triệu đồng mỗi cái - chỉ bằng nửa giá thị trường.  Tối 23/3, Đạt hẹn gặp chị Trinh tại quán Cà Phê trên đường Nguyễn Trãi (phường Bến Thành, quận 1). Khi anh ta vừa nhận cọc tiền thì bị nhóm hiệp sĩ giữ lại, báo công an. Ban đầu, Đạt thừa nhận giả cán bộ hải quan; làm giả phiếu xuất kho, ủy quyền... để dựng lên "kịch bản" về lô hàng iPhone 6S Plus để lừa những người ham rẻ. Nghe tin Đạt bị bắt, một số người khác đã đến tố cáo bị anh ta lừa. Vụ việc đang được mở rộng điều tra. Quốc Thắng * Tên bị hại được thay đổi.
news  Đám cưới rợp sắc vàng của cô dâu gốc Việt và hôn phu người Mỹ. Sau nhiều năm yêu nhau, cặp đôi bác sĩ Vy Le và Cameron Scott đã quyết định hợp thức hóa mối quan hệ bằng một lễ cưới lãng mạn bên bờ biển Đà Nẵng thơ mộng..  Vy Le (Việt kiều Mỹ) và Cameron Scott (người Mỹ) đều là bác sĩ, hiện sinh sống tại Mỹ. Vào cuối tháng 2, cặp đôi đã quyết định tổ chức hôn lễ tại Đà Nẵng - quê hương của cô dâu. 
news  BMW sắp có xe đối đầu Mercedes-Maybach. Thành công của Mercedes-Maybach khiến hãng đồng hương BMW lên kế hoạch giới thiệu sản phẩm cạnh tranh..  BMW lên kế hoạch sản xuất mẫu xe mới nằm trên Serie 7, dòng xe đầu đàn (flagship) của hãng từ lâu. Trước đây, từng có nhiều thông tin cho rằng mẫu xe mới sẽ tựa như S-class Coupe của Mercedes, với tên gọi Serie 8. Tuy nhiên mới đây Automotive News cho biết BMW muốn đặt sản phẩm mới vào phân khúc cạnh tranh với Mercedes-Maybach, với dự án Serie 9 phát triển từ Vision Future Luxury Concept. Giám đốc phát triển Klaus Froelich cho biết hãng muốn giành khách hàng giàu có từ hãng đồng hương. Mercedes bước đầu cho thấy quyết định đúng đắn khi kéo Maybach về đứng chung hàng. Giờ đây Maybach không còn là thương hiệu siêu sang để cạnh tranh với những đối thủ Rolls-Royce hay Bentley. Mercedes-Maybach S-class đơn giản chỉ là bước nâng tầm của S-class tiêu chuẩn. Nhờ chiến lược này, Maybach sống khỏe cùng thị trường châu Á, dù ở châu Âu hay Mỹ không thực sự nổi bật. Mercedes-Maybach tập trung lớn vào tiện nghi êm ái cho hành khách, trong khi BMW lại nổi tiếng với chất thể thao ở ghế lái. Nếu Serie 9 muốn đánh bại đối thủ, cần cân đối giữa êm ái hành khách và cảm giác vận hành.  Minh Hy
news  Cơ hội hấp dẫn khi du học New Zealand. Sinh viên được ở lại làm việc 1-3 năm sau khi tốt nghiệp và định cư khi đủ điều kiện, nghiên cứu sinh được mang vợ hoặc chồng và con theo..  Từ ngày 7/12/2015, Sở Di trú New Zealand thử nghiệm việc cấp visa cho các khóa học liên kết tại một số trường đăng ký tham gia vào chương trình này. Thời gian thử nghiệm là 18 tháng. Visa chương trình liên kết cho phép bạn kết hợp 3 khóa học liên tiếp tại New Zealand chỉ với một visa duy nhất và chỉ cần chứng minh tài chính cho một năm đầu tiên nếu khóa học dài hơn một năm. Điều này sẽ tạo điều kiện cho các du học sinh xin được visa thuận tiện hơn. Hơn 400 trường New Zealand tham gia chương trình visa thử nghiệm này. Hầu hết các khóa học liên kết đều nằm trong chương trình này, ngoại trừ những khóa ở level thấp bao gồm các khóa tiếng Anh nằm trong chương trình chứng chỉ (Certificates) level 1 - 4; tất cả khóa học liên tiếp từ level 1 đến 4; trường trung học liên kết với bất kỳ khóa học chứng chỉ nào trong level 1 - 4 Nếu học sinh tham gia gói chuyển tiếp do nhiều trường cấp thì phải nộp tất cả thư mời nhập học và phải có một thư giới thiệu chung do các trường cấp. Nếu các em tham gia gói chuyển tiếp chỉ do một trường cấp thì chỉ cần một thư mời nhập học có đủ các khóa học và không cần thư giới thiệu. Học sinh chỉ cần chứng minh tài chính cho một năm đầu tiên nếu khóa học dài hơn một năm. Danh sách các trường do IDP làm đại diện tuyển sinh có áp dụng chương trình thử nghiệm cấp visa cho các khóa học chuyển tiếp: - Học viện Công nghệ Bách khoa - Christchurch Polytechnic Institute of Technology.
	- Các viện đào tạo tư gồm The Campbell Institute - Capital Language Academy; Languages International Limited; Christchurch College of English Limited; ACG Norton College ACG Yoobee School of Design.
	- Các trường trung học ACG Senior College, ACG Parnell College, ACG Sunderland, ACG Strathallan, ACG New Zealand International College, Auckland Grammar.
	- Đại học Auckland University of Technology và Lincoln University. New Zealand có môi trường sống thanh bình và an toàn bậc nhất thế giới. Sinh viên du học tại đây được làm thêm lên đến 20 giờ một tuần. Nếu học chương trình từ hai năm trở lên thì sinh viên có thể làm toàn thời gian trong kỳ nghỉ hè. Giáo dục New Zealand đặc biệt có thế mạnh về nghiên cứu. Do đó, New Zealand có chính sách đãi ngộ đặc biệt dành cho các nghiên cứu sinh tiến sĩ như học phí bằng với sinh viên New Zealand, miễn toàn bộ học phí cho con đi cùng. Du học New Zealand có chi phí cạnh tranh hơn so với nhiều nước khác do có tỷ giá thấp. Chương trình tiến sĩ tại New Zealand đem đến nhiều cơ hội và lợi ích cho nghiên cứu sinh. Mức học phí thấp, chỉ bằng người bản xứ do có sự hỗ trợ lớn từ Chính phủ New Zealand (chỉ hơn 5.500 - 7.000 NZD một năm). Sinh viên có cơ hội học bổng nhiều từ chính phủ, các tập đoàn, ngân hàng lớn của New Zealand. Sinh viên được làm việc không giới hạn kể cả trong thời gian học tập, nghiên cứu và trong các kỳ nghỉ. Nghiên cứu sinh được đưa gia đình gồm vợ hoặc chồng, con sang New Zealand khi đi học tiến sĩ. Các con của nghiên cứu sinh được miễn học phí tại các trường tiểu học, trung học công lập cho con đi cùng của nghiên cứu. Visa làm việc không giới hạn thời gian cho vợ, chồng của nghiên cứu sinh. Visa làm việc một năm sau khi hoàn thành khóa học của nghiên cứu sinh. Sinh viên được ở lại làm việc 1 - 3 năm sau khi tốt nghiệp và định cư khi đủ điều kiện. Nơi đây có dịch vụ chăm sóc sức khỏe toàn diện, chỉ cần bạn có bảo hiểm sức khỏe thì có thể hưởng dịch vụ chăm sóc y tế và điều trị trong hầu hết mọi vấn đề về sức khỏe. Phụ huynh và học sinh, sinh viên quan tâm có thể khám phá cơ hội học tập tại New Zealand trong "Ngày hội tư vấn du học các nước" với sự tham dự của hơn 30 trường có trường uy tín và chất lượng hàng đầu tại Mỹ - Anh - Canada và New Zealand. Ngày hội diễn ra vào 9h - 12h, thứ Bảy, ngày 2/4, tại  Sofitel Plaza, số 1 Thanh Niên, quận Ba Đình, Hà Nội; vào 9h - 12h, Chủ nhật, ngày 3/4, tại khách sạn Sofitel, 17 Lê Duẩn, quận 1, TP HCM; và vào 15h - 18h30, thứ Hai, ngày 4/4, tại khách sạn Novotel, 36 Bạch Đằng, quận Hải Châu, Đà Nẵng. IDP là tổ chức tuyển sinh quốc tế hàng đầu của Australia với hơn 45 năm hoạt động trên thế giới và 20 năm tại Việt Nam. Tổ chức cung cấp dịch vụ tư vấn và làm hồ sơ du học Australia, Mỹ, Anh, Canada và New Zealand miễn phí cho hơn 400.000 học sinh, sinh viên trên toàn thế giới. IDP có mạng lưới 100 văn phòng tại 32 quốc gia. Cứ mỗi 20 phút, IDP giúp một học sinh du học thành công trên toàn thế giới với tỷ lệ có visa hơn 95%. (Nguồn: IDP)
news  Những vụ đánh hội đồng kẻ trộm chó, gà gây rúng động. 2 cẩu tặc bị dân buộc chó vào người đánh bất tỉnh; thanh niên trộm gà run rẩy vì bị dội nước giữa trời rét... Là những vụ trộm với cái kết "không có hậu" cho kẻ đạo chích..  Nạn trộm chó đang diễn ra khắp nơi khiến dư luận bức xúc, nhưng cũng ngỡ ngàng trước những màn đánh hội đồng của người dân địa phương. Trong khi đó pháp luật chưa tìm được biện pháp hữu hiệu để dẹp bỏ. 2 kẻ trộm bị dân buộc chó vào người đánh bất tỉnh ở Phú Thọ Hai người đàn ông đi chung một chiếc xe máy, mang theo bao dứa cùng súng điện đến xã Giáp Lai (Thanh Sơn, Phú Thọ) bắt trộm chó. Chúng bắt được một con chó cho vào bao, khi trộm con thứ hai thì bị người dân phát hiện và truy đuổi đánh bất tỉnh, ném lên xe cải tiến. > Thanh niên trộm gà run rẩy vì bị lột trần, dội nước giữa trời rét Nam thanh niên bị người dân trói vào cột điện, dùng nước lạnh hắt vào người, khiến anh ta run lên giữa trời đông.  "Em thề là em không bao giờ dám ghé nhà anh. Từ trước đến nay có vào sát tận nhà em cũng không dám lấy", kẻ bị cho là trộm gà van xin. "Vậy tại sao sáng qua nhà tao mất gà? Còn vụ này thì sao?", ngay sau đó một người đàn ông cầm xô cả nước lớn hắt liên tục vào người, khiến toàn thân tên trộm run lên vì lạnh. Vụ việc xảy ra tại xã Sông Khoai, thị xã Quảng Yên, Quảng Ninh. >  Trộm chó quỳ lạy vì bị dí điện, đánh hội đồng ở Thái Nguyên Mặc cho kẻ trộm chó van xin, nhiều thanh niên vẫn lao vào đá túi bụi. Sau trận đòn thập tử nhất sinh, tên trộm ngất xỉu. > Kẻ trộm chó 'giả vờ chết để khỏi bị đánh' Hai thanh niên đi xe máy Exciter đang đột nhập vào một nhà dân thì bị phát hiện. Một tên bị bắt tại trận, ăn trận đòn thừa sống thiếu chết. Chỉ đến khi thanh niên này đã bất tỉnh và có người hô lên “không ai đánh nó nữa” thì trận đòn mới dừng lại. Thấy nằm yên, một số người dân cho rằng nam thanh niên này giả vờ chết để khỏi bị đánh.Vụ việc xảy ra tại xã Vạn Ninh, huyện Gia Bình, tỉnh Bắc Ninh. > Hai cẩu tặc bị dân trói tay bắt kéo lê chó trên đường làng "2 thằng này nó ăn trộm chó của làng nhiều lắm rồi. Có nhà bị nó bắt trộm cả 5, 6 con", một người đàn ông nói lớn. Hai nam thanh niên trẻ tuổi bị cột tay vào bao đựng chó, sau đó kéo đi trên đường làng. Vụ việc xảy ra ở thôn Lương Tài, xã Tiên Sơn, huyện Việt Yên, tỉnh Bắc Giang. >  >> Xem thêm: Trần Hưng tổng hợp 
news  Bỉ bất ngờ trước quy mô vụ tấn công khủng bố. Giới chức Bỉ biết hành động cực đoan đang được chuẩn bị ở châu Âu, nhưng họ bất ngờ trước quy mô của các cuộc tấn công Brussels..  "Luôn có khả năng những cuộc tấn công có thể xảy ra, nhưng chúng tôi chưa bao giờ hình dung được về một vụ có quy mô như thế này", AP dẫn lời ông Jan Jambon, Bộ trưởng Nội vụ Bỉ, hôm qua nói. Ông Jambon cho rằng giới chức chỉ biết có những thứ đang di chuyển trong châu Âu, ở những nước như Pháp, Đức, Bỉ. Khoảng 35 người chết và hơn 200 người bị thương trong vụ đánh bom kép tại một sân bay và một vụ đánh bom khác ở ga điện ngầm gần trụ sở Liên minh châu Âu (EU) tại thủ đô Brussels. Sau vụ đánh bom, các cuộc đột kích truy lùng nghi phạm đang được tiến hành khắp nước Bỉ. Tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) đã lên tiếng nhận trách nhiệm về vụ tấn công. Vụ việc xảy ra chỉ 4 ngày sau khi Salah Abdeslam, nghi phạm chính bị truy nã do liên quan đến các cuộc khủng bố Paris tháng 11 năm ngoái, bị bắt sau một thời gian ẩn náu. Cảnh sát tại thủ đô Brussels hôm qua phát thông cáo, kêu gọi những ai có thể đã quay phim về cuộc tấn công sân bay và ga điện ngầm thành phố giúp hỗ trợ cuộc điều tra. Trọng Giáp
news  Dấu hiệu tử thần bị bỏ lỡ trong vụ đánh bom Brussels. Những kẻ đánh bom tự sát chỉ đeo găng tay một bên, như để che giấu thiết bị kích nổ, nhưng không ai để ý đến dấu hiệu chết chóc này..  Những hình ảnh do camera giám sát tại sân bay Zaventem ở thủ đô Brussels của Bỉ ghi lại cho thấy ba người đàn ông đẩy xe chở hành lý vào khu làm thủ tục. Dáng vẻ và điệu bộ của họ trông rất bình thường, thậm chí là bình thản. Thế nhưng đây chính là biểu hiện của hầu hết những tay súng được phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) điều từ Syria đến châu Âu để thực hiện những vụ tấn công khủng bố kinh hoàng. "Điềm tĩnh" và "quyết tâm" là hai trong những từ được dùng nhiều nhất trong lời kể của những người đã chứng kiến cảnh các tay súng ra tay trong vụ thảm sát ở Paris hồi năm ngoái. Một từ nữa cũng hay được dùng là "sẵn sàng chết", theo NYTimes. Các quan chức Bỉ đã xác định ba người đàn ông trong bức ảnh là các nghi phạm chính trong vụ đánh bom sân bay hôm 22/3, trong đó hai kẻ mặc đồ đen và chỉ đeo một chiếc găng tay bên tay trái đã chết trong vụ nổ. Kẻ thứ ba mặc áo sáng màu có vẻ như không kích hoạt thành công khối thuốc nổ nên đã bỏ trốn. IS ngay sau đó đã nhận trách nhiệm về vụ tấn công này, cùng với vụ đánh bom ở ga tàu điện ngầm Brussels. Theo các chuyên gia tình báo hải ngoại của Mỹ, vụ đánh bom ở sân bay Zaventem lẽ ra có thể được ngăn chặn nếu như lực lượng an ninh và cả người dân Bỉ có tinh thần cảnh giác cao hơn trước những dấu hiệu bất thường của những kẻ khủng bố. "Nếu tôi thấy một gã bước vào khu làm thủ tục sân bay mà chỉ đeo một chiếc găng tay, tôi sẽ nghi ngờ và tách anh ta ra để kiểm tra riêng. Nếu tôi không hài lòng với những câu trả lời của anh ta, vụ tấn công chắc chắn sẽ được chặn lại", Don Hubbard, cựu đặc vụ FBI và hiện là một chuyên gia an ninh tư nhân, cho biết. Nhiều chuyên gia an ninh khác cũng nhất trí rằng chiếc găng tay đơn lẻ của các nghi phạm là dấu hiệu đáng chú ý nhất trước vụ tấn công, và nó rất dễ bị phát hiện bởi những con mắt nhà nghề. "Chúng chỉ đeo găng trên một tay. Đó chắc chắn là một dấu hiệu đáng ngờ, rất bất thường", Tony Schiena, một chuyên gia an ninh tại London, nhận định. "Việc chúng chỉ đeo găng tay bên trái để che giấu thiết bị kích nổ quả bom đồng nghĩa với việc chúng không có phương án dự phòng. Dù sao, quả bom cũng phát nổ". Trong vụ thảm sát Paris hôm 13/11 năm ngoái, những con tin bị các phần tử khủng bố giam giữ trong nhà hát Bataclan mô tả rằng những kẻ tấn công liên tục đi đi lại lại với thiết bị kích nổ trong lòng bàn tay. Cạnh thi thể của những kẻ đánh bom tự sát này, cảnh sát tìm thấy dây điện, pin 9V và những mẩu nhựa nóng chảy, được cho là bộ phận của một thiết bị kích nổ. Các chuyên gia dự đoán rằng loại thuốc nổ được sử dụng trong vụ đánh bom Brussels là TATP (hay còn gọi là thuốc nổ Mẹ Quỷ), được pha trộn từ các hóa chất sẵn có bán hợp pháp tại các quầy thuốc. Đây là loại thuốc nổ mà IS rất ưa chuộng trong các vụ tấn công ở châu Âu, và nó được sử dụng trong các vụ đánh bom tự sát trên 7 địa điểm khắp Paris. Thuốc nổ TATP có thể được kích hoạt bằng một công tắc điện sử dụng loại pin và dây điện đơn giản nằm gọn trong lòng bàn tay, theo Jimmie C. Oxley, giáo sư hóa học tại Đại học Rhode Island, cũng là chuyên gia hàng đầu về TATP. Bà Oxley cho rằng việc các nghi phạm chỉ đeo một găng tay để che giấu thiết bị kích nổ là rất bất thường và có thể dễ dàng gây chú ý. Lỗ hổng trong công tác an ninh sân bay Vụ tấn công diễn ra vào lúc 8 giờ sáng, một trong những thời điểm đông đúc nhất tại sân bay bận rộn này. Dù vậy, nếu đề cao cảnh giác, các nhân viên an ninh sân bay vẫn có thể phát hiện ra những kẻ đánh bom trước khi chúng ra tay, theo Ed Bridgeman, giáo sư chuyên ngành tội phạm học tại Đại học Cincinnati. Theo ông, suốt nhiều năm qua, các nhân viên an ninh sân bay ở Israel đã liên tục giám sát hành khách để phát hiện hành vi bất thường, đặc biệt là với quần áo cũng như hành vi. Điều này chứng tỏ công tác đảm bảo an ninh tại sân bay Zaventem có thể chưa được chú trọng đúng mức, tạo ra một lỗ hổng lớn để những kẻ khủng bố có thể lợi dụng và tiến hành vụ tấn công, theo bình luận viên Kris Van Cleave của CBS News. Hai quả bom phát nổ tại quầy chờ làm thủ tục, ngay phía trước cổng kiểm tra an ninh của sân bay. Đây là khu vực mở, bất cứ ai cũng có thể đến mà không cần thẻ lên máy bay, nhưng không có nghĩa là hành khách không bị giám sát, đặc biệt là trong thời điểm Brussels đang được đặt trong tình trạng báo động cao về nguy cơ khủng bố. Tại các sân bay của Mỹ, ngay khi đặt chân đến khu vực làm thủ tục, hành khách đã chạm mặt lực lượng cảnh sát dày đặc được trang bị vũ khí hạng nặng. Tại sân bay JFK ở New York, tất cả các phương tiện dừng đỗ bên ngoài đều bị cảnh sát kiểm tra. Còn tại sân bay Miami, từng tốp hải quan liên tục tuần tra ở khu vực làm thủ tục. Vụ đánh bom ở Brussels đã làm lộ ra điểm yếu nhất tại tất cả các sân bay của Bỉ và nhiều nước khác, đó chính là khu vực trước cổng kiểm tra an ninh, nơi có các quầy bán vé, thậm chí là các quầy bán cà phê. Hồi tháng ba năm ngoái, cảnh sát sân bay ở New Orleans đã nổ súng bắn gục một người đàn ông xách theo mã tấu bên ngoài khu vực kiểm soát an ninh. Năm 2013, một người đàn ông xách súng bước vào sân bay ở Los Angeles và bắn chết một nhân viên an ninh ngay bên ngoài cổng kiểm soát.  Theo ông John Pistole, điều quan trọng là cơ quan an ninh sân bay phải biết cách mở rộng các lớp an ninh ra bên ngoài, bởi không có một hệ thống an ninh nào là hoàn hảo, dù có bao nhiêu sĩ quan tuần tra hay chó nghiệp vụ đi chăng nữa. Điều quan trọng là những nhân viên an ninh sân bay luôn phải đề cao cảnh giác, kịp thời phát hiện và đối phó với những dấu hiệu bất thường. Một phương pháp ngăn chặn chống khủng bố hiệu quả nữa là sự cảnh giác của người dân cũng như sự can đảm để lên tiếng kịp thời nhằm ngăn cản những kẻ tấn công, theo ông Bridgeman. "Nếu bạn nhìn thấy ai đó có gì bất thường, bạn phải vượt qua nỗi sợ hãi và thông báo cho nhà chức trách", chuyên gia này nhấn mạnh. Trí Dũng
news  Giá khám răng tăng gấp ba vì hét lớn. Sau khi nhận được hóa đơn từ phòng khám nha sĩ, Tom rất sốc và hét lớn:.  - Ôi trời, sao lại nhiều thế này? Nó đắt gấp ba lần giá tiền các lần trước tôi nhổ răng đấy. Nha sĩ bình thản trả lời: - Vâng, tôi biết nhưng giá như vậy là hợp lý. Tom càng giận dữ: - Hợp lý chỗ nào chứ? Vị nha sĩ thở dài: - Vì lần này cậu la hét quá lớn, dọa hai bệnh nhân của tôi chạy mất rồi. Chi phí này dĩ nhiên phải tính cho cậu rồi. - !!! Lan Quyên (st)
news  Tàu thủy dưới 400 tấn được phép qua cầu Ghềnh. Để giảm tải ùn tắc trên sông Đồng Nai, sáng 23/3 Bộ GTVT lập đường dây nóng thông tin lịch trình cho phép tàu dưới 400 tấn qua cầu Ghềnh..  Ông Hoàng Văn Hùng - Chi cục trưởng Chi cục đường thủy nội địa phía Nam (Bộ Giao thông Vận tải) - cho biết, đơn vị vừa thành lập đường dây nóng để thông tin rộng rãi về việc phân luồng tạm thời cho tàu chạy trên sông Đồng Nai được qua cầu Ghềnh. Theo đó, từ sáng nay, lực lượng chức năng sẽ tổ chức điều tiết cho phép phương tiện thủy chạy qua khoang thông thuyền phụ cầu Ghềnh (khoảng số 4) nằm phía bờ phường Bửu Hòa, TP Biên Hòa. Cụ thể, tàu tự hành có trọng tải 300 tấn chạy từng chiếc (một chiều) qua khoang thông thuyền. Tàu lai dắt có trọng tải từ 2 đến 400 tấn đi từng chiếc (một chiều) trong điều kiện hành trình ngược nước. Thời gian các tàu được chạy từ 6h đến 18h. Tàu trọng tải trên 400 tấn tạm thời chưa được qua khu vực này mà phải chờ khoảng 10 ngày sau khi công việc trục vớt hiện trường hoàn tất. Người dân có thể liên hệ đường dây nóng để biết thêm thông tin lịch trình: 01207216736. Chi cục đường thủy nội địa phía Nam cũng cảnh báo các phương tiện thủy khi chạy đến khu vực cầu Ghềnh phải tuyệt đối tuân thủ theo sự hướng dẫn của lực lượng điều tiết, chịu sự kiểm tra, giám sát lực lượng CSGT, thanh tra, cảng vụ đường thủy nội địa... Trước đó, ngày 20/3, sà lan chở 800 tấn cát do hai tài công người miền Tây chưa có bằng lái điều khiển khi qua vùng nước xoáy đã đâm sập cầu Ghềnh. Tai nạn khiến 2 nhịp cầu đổ xuống sông, nhiều người thoát nạn bỏ xe bò lên bờ. Sự cố khiến tuyết đường sắt Bắc - Nam bị đứt mạch, tàu đến ga Biên Hòa sau đó khách được trung chuyển về Sài Gòn. Tuyến giao thông thủy qua khu vực cũng bị phong tỏa. Hai tài công và chủ sà lan đã bị bắt. Phương án khắc phục được đưa ra là xây mới hai trụ và ba nhịp cầu, dự kiến ngày 15/7 sẽ thông tuyến đường sắt cầu Ghềnh. >> Xem video: Phước Tuấn
news  Định giá Mistubishi Jolie 2003. Xe bản Turbo, lốp treo hình thức còn khá đẹp xin hỏi giá bao nhiêu thì phù hợp (Đào Anh Tuấn)..  
news  Việt - Nga quan ngại hành động đơn phương trên biển ở châu Á. Thứ trưởng quốc phòng Việt Nam và Nga cùng chia sẻ lo ngại về các hành động không tuân thủ luật pháp quốc tế ở châu Á - Thái Bình Dương..  Đón tiếp Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh và đoàn Việt Nam tham dự Đối thoại chiến lược quốc phòng Việt - Nga lần thứ hai diễn ra tại Moscow từ 21/3 đến 22/3, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nga A. Antonov nhấn mạnh Việt Nam là đối tác truyền thống và quan trọng của Nga tại châu Á - Thái Bình Dương. Ông Antonov khẳng định Nga sẽ tiếp tục thúc đẩy hợp tác quốc phòng với Việt Nam tương xứng với tiềm năng của mỗi nước, thông cáo của Bộ Quốc phòng Việt Nam cho biết hôm nay. Về tình hình khu vực và quốc tế, đại diện Việt Nam và Nga cho rằng châu Á - Thái Bình Dương là nơi mang lại lợi ích cho nhiều quốc gia, nhất là giao thông hàng hải. Tuy nhiên khu vực này cũng đang phải đối mặt với các thách thức an ninh, trong đó có sự cọ xát chiến lược giữa các cường quốc, đặc biệt là các hành động đơn phương không tuân thủ luật pháp quốc tế, đe dọa đến hòa bình, ổn định của khu vực. Hai bên nhất trí cần có sự chung tay của cộng đồng quốc tế, với cách tiếp cận đa phương, nâng cao hiệu quả hợp tác song phương để đối phó và giải quyết các tranh chấp một cách hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế. Theo ông Vịnh, Việt Nam và Nga có mối quan hệ hữu nghị truyền thống, Việt Nam sẽ nỗ lực tăng cường hợp tác để đưa quan hệ quốc phòng với Nga trở thành một trong những trụ cột quan trọng của quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước. Hai thứ trưởng cùng cho rằng hợp tác thời gian qua giữa Việt Nam và Nga được triển khai tích cực, đạt hiệu quả theo các thỏa thuận đã ký, bao gồm trao đổi đoàn, đào tạo, trao đổi kinh nghiệm và kỹ thuật quân sự. Cơ chế Đối thoại chiến lược đã giúp hai nước hiểu thêm về quan điểm và chính sách của mỗi bên về diễn biến tình hình ở mỗi khu vực, từ đó tăng sự tin cậy chiến lược. Việt Nam và Nga nhất trí thời gian tới sẽ tập trung vào việc trao đổi đoàn các cấp, đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, trao đổi kinh nghiệm xây dựng quân đội, nâng cao hiệu quả hợp tác kỹ thuật quân sự. Đây là các nội dung dựa trên Hiệp định liên chính phủ về hợp tác quốc phòng và các cơ chế khác. Hai nước cũng sẽ duy trì cơ chế Đối thoại chiến lược và xem xét mở ra cơ chế tham vấn cấp làm việc, hợp tác trong các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc, tìm kiếm cứu nạn, hỗ trợ nhân đạo và khắc phục hậu quả chiến tranh. Việt Nam và Nga sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ trong các diễn đàn đa phương, đặc biệt là Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN và 8 đối tác (ADMM+). Ông Antonov cho rằng cuộc đối thoại này là hoạt động có ý nghĩa quan trọng khi hai nước thúc đẩy hợp tác Đối tác chiến lược toàn diện, đóng góp cho hòa bình, ổn định, phát triển ở mỗi khu vực, đặc biệt là khi Nga và ASEAN đang kỷ niệm 20 năm hợp tác. Thứ trưởng Vịnh đánh giá Nga là quốc gia lớn có vị trí quan trọng với hòa bình, ổn định trên thế giới, Việt Nam hoan nghênh những đóng góp mang tính hòa bình của Nga với châu Á - Thái Bình Dương, Đông Nam Á nói riêng. Việt Nam sẵn sàng làm cầu nối để Nga phát triển quan hệ hợp tác cùng có lợi với ASEAN, đóng góp cho hòa bình, ổn định và phát triển ở khu vực này và trên thế giới. Việt Nam cũng ủng hộ các sáng kiến của Nga nhằm thúc đẩy hợp tác cùng có lợi với ASEAN. Việt Nam đánh giá cao sự tham gia của Nga trong các cơ chế an ninh khu vực, nhất là trong triển khai các sáng kiến thuộc ADMM+. Nga đã đóng góp thiết thực vào sự đồng thuận của ASEAN và giữa ASEAN với các nước đối thoại vì hòa bình, hợp tác và phát triển. Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh và đoàn Việt Nam còn đến thăm Học viện Binh chủng hợp thành các Lực lượng vũ trang Nga, gặp và nói chuyện với các học viên quân sự Việt Nam đang theo học tập tại đây và thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Nga. Việt Anh
news  Gia cố gầm ghế chứa hàng lậu để vượt trạm kiểm soát. Để qua mặt nhà chức trách, Phước gia cố gầm ghế ôtô 16 chỗ để chứa 4.000 gói thuốc lá, sữa và rượu lậu. Xe cũng bị tháo ghế để chở gần 2.000 kg đường..  Khoảng 4h30 sáng 23/3, tại Km63 quốc lộ 9, đoạn qua xã Tân Hợp (Hướng Hóa, Quảng Trị), hải quan khu thương mại Lao Bảo (Quảng Trị) phối hợp với một số lực lượng khác bắt quả tang ôtô 16 chỗ biển Thừa Thiên - Huế chở nhiều hàng lậu. Để ngăn cản nhà chức trách, tài xế tên Phước dùng cây rựa khua khoắng không cho kiểm tra, đồng thời một người khác đập vỡ kính xe hòng tẩu tán tang vật. Nhà chức trách sau đó áp tải xe hàng về trạm kiểm soát Tân Hợp, cách đó khoảng 2 km để kiểm đếm số hàng. Qua kiểm tra, trên xe có 4.000 gói thuốc lá hiệu Jet, 1.900 kg đường kính, 570 chai sữa Ensure, 24 chai rượu ngoại. Tài xế không xuất trình được giấy tờ chứng minh nguồn gốc số hàng trên. Đặc biệt, các đối tượng đã gia cố gầm ghế để chứa rượu, sữa Ensure, trong khi các bao đường kính được bọc trong nylon đen hòng qua mắt nhà chức trách. Xe bị tháo các hàng ghế để chở toàn bộ hàng lậu. Ông Lê Minh Thành, Chi cục trưởng hải quan Khu thương mại Lao Bảo cho biết, những người này thường chở hàng lậu về gần đến trạm kiểm soát Tân Hợp rồi dùng xe máy tăng bo qua trạm, sau đó đưa về thành phố tiêu thụ. Để bắt số hàng lậu này, nhà chức trách lên kế hoạch theo dõi từ nhiều tháng qua. Tài xế và phụ xe cùng tang vật được chuyển cho công an huyện Hướng Hóa để làm rõ hành vi vận chuyển hàng cấm. Hoàng Táo
news  Khủng bố Brussels - đòn giáng vào chiến lược chống IS của Mỹ. Các vụ tấn công khủng bố xảy ra Bỉ, cho thấy chiến lược chống Nhà nước Hồi giáo của Tổng thống Obama dường như không phát huy tác dụng, buộc ông phải đứng trước lựa chọn tiếp tục hay thay đổi..  Tổng thống Mỹ Barack Obama suốt nhiều tháng nay kiên trì với tuyên bố chiến lược đánh bại Nhà nước Hồi giáo (IS) của ông đang dần phát huy hiệu quả. Theo thông tin mà Nhà Trắng liên tục đưa ra, lần lượt 40% và 20% lãnh thổ bị IS chiếm đóng ở Iraq và Syria đã được thu hồi. Các cuộc không kích của liên quân do Mỹ dẫn đầu cũng tiêu diệt hơn 10.000 tay súng, gây ảnh hưởng nặng nề cho phiến quân, theo Washington Post. Tuy nhiên, đằng sau các phát ngôn hùng hồn ấy, người ta cũng thấy những mối e ngại, dù không công khai nhưng đang ngày một lớn thêm. "Đây có thể là xung đột phức tạp nhất trong thế hệ chúng ta", một quan chức cấp cao Mỹ giấu tên bình luận. Thực tế, các số liệu trên chiến trường đầy ấn tượng hay những lời kêu gọi nghe rất thuyết phục của chính quyền không đủ sức đập tan tâm lý hoang mang của người dân Mỹ nói riêng và dư luận toàn cầu nói chung, khi sự thật là khủng bố đang ngày càng manh động và vẫn có khả năng gieo rắc nỗi sợ hãi ở bất cứ đâu, từ Paris (Pháp), San Bernardino (Mỹ), cho đến Brussels (Bỉ), trái tim châu Âu. Sau khi thủ đô Bỉ rung chuyển bởi ba vụ đánh bom tại sân bay và nhà ga tàu điện ngầm, trong một bài phát biểu ở Cuba, Tổng thống Mỹ Obama vẫn cho thấy một thái độ lạc quan không hề thay đổi. Ông nhấn mạnh "chúng ta đủ sức và sẽ đánh bại những kẻ đe dọa tới an ninh cũng như sự an toàn của người dân trên toàn thế giới". Theo quan sát viên Greg Jaffe từ Washington Post, vấn đề cơ bản của Tổng thống Obama nằm ở việc ông có một niềm tin quá kiên định rằng nếu tiếp tục đẩy mạnh tấn công IS bằng các cách như điều động thêm binh sĩ hay tăng cường không kích sẽ chỉ đem lại những kết quả không mong muốn. Niềm tin này hình thành dựa trên bài học kinh nghiệm từ cuộc chiến ở Iraq và Afghanistan trước đây. Nhà Trắng và Lầu Năm Góc cũng đã vạch ra một số kế hoạch để đẩy nhanh các chiến dịch tấn công quy mô nhằm quét sạch IS khỏi sào huyệt Raqqa ở Syria, hay Mosul, Iraq. Những kế hoạch kể trên bao gồm gia tăng số lượng cố vấn Mỹ trên chiến trường, đưa họ đến gần tiền tuyến hơn hay nới lỏng các quy tắc tham chiến được đưa ra với mục tiêu hạn chế tối đa thương vong cho dân thường. Nhưng ông Obama đã cự tuyệt tất cả, với lý lẽ rằng nếu quân đội chính phủ Iraq và Syria không đủ năng lực để giữ đất hay cung cấp viện trợ nhân đạo thì những thành quả thu về sẽ không thể duy trì lâu dài, các quan chức cấp cao chính quyền Mỹ cho hay. Thay vì tiến hành chiến dịch quân sự quy mô, vị tổng tư lệnh nước Mỹ lại chọn các biện pháp ít quyết liệt hơn, ví dụ như hỗ trợ đồng minh của Mỹ nâng cao năng lực thu thập tình báo hay tăng cường chia sẻ thông tin, giống hệt những gì Washington từng làm sau vụ khủng bố 11/9. Ngoại trưởng Mỹ John Kerry đã dành hàng trăm giờ để thảo luận với các đối tác Nga và Iran nhằm thống nhất một bản thỏa thuận "chấm dứt thù địch" giữa chính phủ Syria và các nhóm đối lập do Mỹ hậu thuẫn. Thỏa thuận tạm thời này phần nào giúp các bên đang tham chiến ở Syria gạt bất đồng sang một bên để cùng tập trung vào mục tiêu diệt trừ IS. Trong khi đó ở quê nhà, ông Obama phải tìm mọi cách để dập tắt hoặc chí ít là hạn chế những lời kêu gọi gỡ bỏ mọi giới hạn đối với những chiến dịch oanh kích ở Syria hay cấm người tị nạn Syria vào Mỹ từ các ứng viên tranh cử tổng thống đảng Cộng hòa. Hứng bão Sau vụ khủng bố ở Brussels, phương pháp tiếp cận của ông Obama tiếp tục hứng "bão" chỉ trích từ các ứng viên đảng Cộng hòa chạy đua vào Nhà Trắng. "Tổng thống Obama nghe và trông thật nực cười khi phát biểu tại Cuba, đặc biệt là dưới bóng đen của vụ tấn công ở Brussels", tỷ phú Donald Trump viết trên mạng xã hội Twitter. "Chúng ta cần một tổng tư lệnh có khả năng làm mọi việc cần thiết để đánh bại kẻ thù", chứ không phải một bài thuyết giảng về làn sóng "ghét người Hồi giáo", thượng nghị sĩ Ted Cruz nhận xét. Theo cây bút Jaffe, Tổng thống Obama luôn lo ngại về viễn cảnh các cuộc tấn công khủng bố ở châu Âu hay trên đất Mỹ có thể buộc ông phải dồn quân cho một cuộc chiến tranh diện rộng đắt đỏ ở Trung Đông. Nhưng trong tương lai gần, với sự lộng hành của IS như hiện nay, ông Obama nhiều khả năng sẽ phải triển khai thêm lực lượng đặc nhiệm để truy lùng và tiêu diệt các phần tử IS âm mưu tấn công khủng bố nhằm vào châu Âu và Bắc Mỹ. Nếu như vậy vẫn chưa đủ, Tổng thống Mỹ dường như sẽ phải lựa chọn việc đẩy nhanh tiến trình thực hiện kế hoạch xóa sổ IS. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter hồi tháng một thông báo Lầu Năm Góc đã và đang "tìm cách để gia tăng tiến độ ở Iraq và Syria", đồng thời kỳ vọng sẽ đẩy lùi IS khỏi Raqqa và Mosul vào cuối năm nay. Để làm được điều đó trong thời gian ngắn, Washington cần thay đổi chiến lược chống khủng bố, song động thái này lại mang đến những mối nguy cơ lớn hơn cho các binh sĩ Mỹ. Cho đến nay, bản năng chính trị của Tổng thống Obama vẫn mách bảo ông tránh thực hiện những hành động như thế. "Tôi sẽ rất ngạc nhiên nếu ngài tổng thống quyết định đẩy mạnh các nỗ lực ở Iraq và Syria trong những tháng cuối nhiệm kỳ", Brian Katulis, chuyên gia về Trung Đông tại Trung tâm Tiến bộ Mỹ, nhận định. Nhưng nếu Tổng thống Obama không thay đổi sách lược, ông sẽ phải đối mặt với thách thức lớn nhất, đó là đưa ra những lý lẽ phù hợp để thuyết phục công chúng Mỹ tin vào quyết sách của mình, Jaffe nhấn mạnh. "Tổng thống nào cũng có điểm mạnh và điểm yếu riêng", ông Obama chia sẻ trong một cuộc phỏng vấn với tạp chí Atlantic. "Chẳng nghi ngờ gì khi cũng có lúc tôi thiếu sự thấu đáo về mặt cảm xúc, tình cảm và chính trị trong việc truyền đạt những gì chúng ta đang làm được và làm được như thế nào". Điều khiến ông Obama đau đầu hơn cả vào lúc này là làm sao để vừa thể hiện được tinh thần quyết tâm chống IS nhưng cũng vừa cho công chúng thấy sự cần thiết của việc phải kiềm chế trong hành động ở Iraq và Syria trước bối cảnh các cuộc tấn công khủng bố mới liên tục nổ ra, khiến dân chúng ngày càng lo âu và đề cao cảnh giác, Jaffe nhấn mạnh. Vũ Hoàng
news  Người hùng xông pha trong khói bom cứu người tại sân bay Bỉ. Nhân viên sân bay Alphonse Youla đang bọc gói hành lý ở quầy làm thủ tục thì vụ nổ xảy ra, anh lập tức ôm những người bị thương kéo tới chỗ an toàn..  Theo SMH, phản xạ của Youla diễn ra trong tích tắc, khi sân bay thủ đô Brussels bị tấn công hôm qua. Anh ôm được ít nhất 7 người lên cầu thang cuốn và đặt họ ở nơi an toàn, và kéo được 5 thi thể ra ngoài. "Tôi thấy họ nằm trên mặt đất, người đầy máu, không thể di chuyển", Youla kể lại sự việc. Youla là nhân viên đóng gói hành lý cho những chuyến bay tới châu Phi. Có khoảng 32 chiếc phi cơ đang hướng tới sân bay vào thời điểm xảy ra vụ nổ, 600 chiếc dự kiến cất cánh hoặc hạ cánh trong ngày, theo Arnaud Feist, giám đốc điều hành sân bay Zaventem. Bên trong sân bay Brussels ngay sau vụ nổ Youla cho biết nghe thấy có người hét lên bằng tiếng Arab trước khi tiếng nổ vang lên, và tưởng rằng đó là tiếng súng. Tiếng nổ thứ hai tiếp ngay sau đó, to như sấm dậy. "Trần nhà sập xuống, tôi kéo 5 thi thể hành khách ra ngoài, chân họ nát bét, có thể vì quả bom nằm trong một kiện hành lý", Youla nói. Một người có tên Pouya001 đăng ảnh Youla bế một người từ hiện trường vụ nổ ra hành lang gần thang máy được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội Twitter. Pouya gọi anh là "người hùng Alphonse". Phóng viên Gavin Lee của BBC cũng đăng tấm ảnh chụp Youla ở khu vực sơ tán ngoài sân bay, với đôi tay và bộ đồng phục dính máu lên Twitter. Tấm hình nhanh chóng được chia sẻ trên mạng xã hội. "Đây là nơi ta tìm thấy anh hùng đích thực: Một người bình thường, không hề bỏ chạy để bảo vệ bản thân mà ở lại giúp đỡ người khác", một người có tên Tricyclist bình luận. Thủ đô nước Bỉ hôm qua rung chuyển bởi hai vụ tấn công vào sân bay và tàu điện ngầm do phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) tiến hành, khiến ít nhất 34 người thiệt mạng, hàng trăm người bị thương. Bỉ đang được đặt trong mức cảnh báo khủng bố cao nhất, và giới chức Bỉ đang truy lùng một nghi phạm. Hồng Hạnh
news  Tài xế gặp nạn do vụ nổ ở Hà Đông tử vong. Sau 4 ngày chống chọi với các chấn thương nặng, anh Đặng Cao Thủy, nạn nhân vụ nổ "như bom" ở Hà Đông đã tử vong tại Bệnh viện Quân y 103..  Sức khỏe anh Thủy chuyển biến xấu và lên cơn sốt cao từ tối 22/3. Đến khoảng 8h sáng nay, bệnh nhân rơi vào tình trạng hấp hối, nửa tiếng sau thì mất. Trước đó, bác sĩ Phạm Thái Dũng, Khoa hồi sức tích cực, Bệnh viện Quân Y 103 nhận định bệnh nhân bị thương tích rất nặng, không thể tiên lượng có qua khỏi hay không, ngay cả khi vượt qua thì cũng khó đánh giá hết di chứng để lại. Bác sĩ nhận định về tình trạng của bệnh nhân Thủy cách đây 2 ngày Anh Thủy nhập viện trong tình trạng chấn thương sọ não nặng, xuất huyết não với hàng loạt mảnh kim loại đâm khắp cơ thể, trong đó có mảnh cắm sâu vào não. Song bác sĩ không thể phẫu thuật do sức khỏe anh quá yếu. Còn bệnh nhân Lệ bị dập não xuất huyết, máu tụ dưới màng cứng, vết thương phần mềm rải rác. Bệnh nhân đã được mở khí quản để thông khí nhân tạo. Anh Đặng Cao Thủy (32 tuổi) là nạn nhân tử vong thứ 5 trong vụ nổ ở đường Lê Trọng Tấn, khu đô thị Văn Phú, Hà Đông, Hà Nội. Chiếc xe anh lái tình cờ đi ngang qua, bị sức ép của vụ nổ đẩy đâm vào một ngôi nhà. Tài xế và người ngồi cạnh là chị Nguyễn Thị Lệ bị kẹt trong xe. Mất hơn một tiếng đồng hồ, lực lượng cứu hộ mới gỡ được các nạn nhân khỏi cabin để cấp cứu. Vụ nổ ở Hà Đông xảy ra như thế nào Vụ nổ xảy ra lúc 15h10 ngày 19/3 làm bốn người chết cùng ngày là anh Phạm Văn Cường (41 tuổi, ở Nam Định), anh Bùi Chí Huân (52 tuổi, Hà Nội), chị Đào Thị Soản (31 tuổi) và cháu Đào Thị Tú Quỳnh (7 tuổi, con gái chị Soản). Khoảng 10 người bị thương nặng được cấp cứu. Hơn 100 căn nhà liền kề, phía trước và phía sau vụ nổ bị sập tường, sập trần, vỡ kính. Nguyên nhân do anh Phạm Văn Cường - làm nghề thu gom phế liệu, mang vật liệu nổ ra vỉa hè để cắt bằng đèn khò. Văn Phú là một tổ hợp chung cư cao tầng và hàng trăm nhà liền kề nằm ven đường Lê Trọng Tấn (quận Hà Đông). Khu nhà liền kề - nơi xảy ra vụ nổ - rất ít cư dân ở, phần lớn là các nhà xây thô hoặc cho người ngoài thuê để buôn bán, kinh doanh. Lê Nga
news  Đại biểu Huỳnh Nghĩa: 'Đọc báo cáo kiểm điểm thấy hồng phúc cho dân'. Nhìn các con số trong báo cáo kiểm điểm nhiệm kỳ của các ngành, đại biểu Huỳnh Nghĩa cho rằng “sẽ là hồng phúc cho dân tộc nếu đó là thực chất” song ông nghi ngại “dân nghe sẽ không chịu”..  Sáng 23/3, Quốc hội thảo luận tại tổ về 6 báo cáo tổng kết nhiệm kỳ của Chủ tịch nước, Quốc hội, Chính phủ, Tòa án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao và Kiểm toán Nhà nước. "Góp ý cho cả nhiệm kỳ, cũng là để rút ra bài học, chuẩn bị cho cả khóa mới thế nhưng chỉ trong một buổi mà làm đến 6 báo cáo thì sao nói hết được. Chỉ là cưỡi ngựa xem hoa thôi", trưởng đoàn Đà Nẵng - đại biểu Huỳnh Nghĩa bức xúc. Không phủ nhận thành tích đề cập trong các báo cáo, song ông Nghĩa muốn dành thời gian để nói về “những điều chưa làm được”. Nhận xét về báo cáo của Quốc hội, ông cho rằng cơ quan quyền lực chưa nghiêm. “Luật Lao động chúng ta làm ra đã quy định độ tuổi lao động rồi. Thế mà khi làm nghị định, Chính phủ quy định độ tuổi cao hơn không thấy Quốc hội nói gì, kể cả việc đề nghị sửa lại luật chứ không thể có chuyện nghị định trên luật được”, ông dẫn chứng. Đặc biệt, theo ông việc một số nhân sự quá tuổi quy định ở trung ương được giới thiệu làm đại biểu quốc hội, trong khi đại biểu ở địa phương bị giới hạn là điều không công bằng. Hướng về phía Phó chủ tịch Quốc hội Huỳnh Ngọc Sơn, ông Nghĩa kiến nghị ông Sơn phản ánh lên trung ương, lên thường vụ Quốc hội vấn đề này. Theo Phó chủ tịch Quốc hội, ở các nước, đại biểu Quốc hội chuyên trách không bị giới hạn tuổi nếu còn sức khỏe, năng lực và có nguyện vọng. “Ví dụ Thượng nghĩ sỹ John McCain của Mỹ chắc đã gần 80 tuổi”, ông Sơn dẫn chứng và cho rằng cũng nên xem xét nâng trần thêm 5 tuổi với đại biểu chuyên trách ở Việt Nam vì phần lớn họ là những người am hiểu, hoạt động chuyên sâu và có nhiều đóng góp để nâng cao chất lượng của hoạt động nghị trường. Phó chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Thân Đức Nam thì cho rằng cần có cơ chế và điều kiện để nâng cao chất lượng hoạt động của đại biểu chuyên trách, nhất là việc xây dựng luật và giám sát chuyên đề. “Điều này cần được đánh giá kỹ hơn trong báo cáo của Quốc hội”, ông lưu ý. Chia sẻ về chất lượng hoạt động giám sát, ông Huỳnh Thành (Gia Lai) đánh giá hoạt động giám sát chuyên đề đã được người dân trông đợi đánh giá cao. “Tuy nhiên, vẫn còn nhiều cuộc đi hàng chục xe mà chỉ giám sát có vài ba phút thì sao sâu sát được”, ông lo ngại. Ông Huỳnh Nghĩa nhận định, giám sát chuyên đề là một điểm sáng về phương thức hoạt động của nhiệm kỳ qua nếu xét về hình thức. “Còn thực chất thì vẫn chưa tới, thậm chí là cưỡi ngựa xem hoa”, ông nói. “Ví dụ trong đề cương giám sát nói thành phần rất đông, thường vụ Quốc hội đi nhiều lắm nhưng nhiều khi chỉ một anh Phó chủ nhiệm đi nên không kết luận được. Như giám sát oan sai, là chuyên đề lớn như thế, địa phương cử rất nhiều ban ngành báo cáo. Nhưng rồi trưởng đoàn giám sát không kết luận được để lãnh đạo địa phương phải bức xúc tới mức nói “thôi lần sau tôi không dành thời gian cho các ông nữa”, ông Nghĩa thuật lại. Dẫn các con số về giải quyết thành công các vụ việc đạt tỷ lệ 98,5%, rồi gần 100% từ các báo cáo của tòa án, viện kiểm sát, trưởng đoàn Đà Nẵng bình luận: “Nếu thế thì hồng phúc cho dân nhân, cho đất nước. Nhưng tôi e nghe vậy dân không chịu được đâu, oan sai nhiều lắm, đơn thư nhiều lắm, sao báo cáo lại tròn trĩnh vậy được”. Chí Hiếu
news  Lắp camera giám sát toàn bộ trường học. Tất cả trường học của cả 3 cấp ở quận Hải Châu (Đà Nẵng) sẽ được lắp đặt camera để giám sát an ninh, phòng tránh việc bắt cóc, dụ dỗ trẻ em và cả tiêu cực trong nhà trường..  Trao đổi với VnExpress sáng 23/3, ông Lê Anh, Chủ tịch quận Hải Châu, cho biết nhiều trường học trên địa bàn đã lắp đặt camera và phát huy hiệu quả tốt. Hiện chính quyền địa phương rà soát để tháng 4 tới tất cả trường đều được lắp. "Mục đích việc lắp đặt camera tại trường học nhằm đảm bảo an ninh trật tự, giám sát tình trạng bắt cóc, cướp giật, dụ dỗ trẻ em, hay học sinh đánh nhau, cô giáo đánh trẻ cũng như những tiêu cực trong nhà trường", ông Lê Anh nói. Chủ tịch quận Hải Châu cho biết từ trước đến nay các trường học trên địa bàn chưa xảy ra tiêu cực. Nhưng Đà Nẵng có chủ trương tiến tới một thành phố văn minh, hiện đại, an toàn, nên phải lắp camera để quản lý trường học. Ban giám hiệu nhà trường sẽ theo dõi và xử lý ngay từ gốc những tiêu cực có thể xảy ra. Kinh phí cho việc lắp đặt camera ở trường học sẽ được trích từ ngân sách. Ngoài ra, chính quyền sẽ vận động các nhà hàng, nhà dân lắp đặt thêm camera để quản lý tốt nhất có thể về an ninh trật tự. Nguyễn Đông
news  Bị đánh te tua vì học theo soái ca trong phim 'Hậu duệ mặt trời'. Chỉ vì muốn tái diễn lại hành động chụp điện thoại của 'soái ca' Soong Joong Ki trong phim mà anh chàng đã bị bạn gái đánh bầm dập..  Kết quả trong phim và ngoài đời đúng là khác nhau 'một trời một vực'. Hoài Linh bị 'phân biệt đối xử' khi tính tiền nhà Trước tình cảnh lương thưởng không có, bà chủ nhà Cát Phượng vui lòng không tình tiền phòng tất cả khách thuê ngoại trừ Hoài Linh. Anh chàng bán kem trêu chọc 'thượng đế' xinh đẹp Dù bị 'troll' giữa đám đông nhưng cô gái cũng rất vui trước sự hài hước của anh chàng bán kem. 'Hậu duệ mặt trời' phiên bản lỗi của học sinh Kết quả của màn chụp điện thoại trong phiên bản này khác khá xa so với trong phim. Cứ tưởng là 'siêu' môtô Nhiều người chắc sẽ không khỏi bất ngờ khi thấy anh chàng hùng dũng bước lên chiếc siêu xe của mình. > Xem thêm: Trùm Sò tổng hợp
news  Rolls-Royce Dawn giá 1 triệu USD tại Đông Nam Á. Chiếc mui mềm siêu sang mới trình làng tại Bangkok Motor Show, Thái Lan với mục tiêu hướng tới giới thượng lưu trẻ tuổi..  Rolls-Royce đang có những hoạt động mạnh mẽ tại các thị trường Đông Nam Á nhằm bù lại phần nào sự thiếu hụt doanh số do ảnh hưởng xấu từ Trung Quốc. Hãng siêu sang Anh quốc chọn Bangkok Motor Show làm nơi ra mắt chiếc mui trần mới nhất, với mục tiêu thu hút sự chú ý của tầng lớp thượng lưu phi truyền thống tại Thái Lan và cả vùng Đông Nam Á. Dawn thỉnh thoảng vẫn được coi là phiên bản mui trần của Wraith, giống như Phantom và Phantom Drophead Coupe. Nhưng Rolls-Royce luôn khẳng định đó là hai mẫu xe hoàn toàn khác, dựa trên triết lý riêng và ngôn ngữ thiết kế biệt lập. Đó cũng là lý do mà chúng có tên khác nhau. Không như Phanton sedan và mui trần trước đó. Vóc dáng của Dawn có phần mượt mà, khí động học hơn. Hai đường gân bắt nguồn từ biểu tượng Spirit of Ecstasy, mở sang hai bên cửa rồi hội tụ phía sau đèn hậu, tạo nên tính thống nhất xuyên suốt. Trên nắp ca-pô còn hai gân xẻ, như đường xé gió từ biểu tượng. Các chuyên gia Rolls-Royce cho rằng Dawn mượt mà và uyển chuyển hơn Wraith, bởi tập trung vào tính thời trang, sành điệu. Mui vải loại mới có khả năng cách âm và chống nước cao hơn các loại trước. Đóng mở ở tốc độ 50 km/h và thời gian 20 giây. Khi được hỏi lý do trung thành với mui vải, chuyên gia Rolls-Royce cho rằng nếu dùng mui cứng (hard-top) chứng tỏ còn vương vấn với phong cách cũ, trong khi xe vẫn nặng nề. Nếu muốn một chiếc xe kín, Wraith đã có thể làm được điều đó. Ở đây, Dawn mang đến một thế giới hoàn toàn khác biệt. Nội thất giống như tất cả những chiếc Rolls-Royce khác, là thế giới của gỗ quý, da bò loại hiếm và những chi tiết mạ crôm bóng bẩy rực sáng. Các tính năng công nghệ không cần liệt kê quá nhiều bởi nó hội tụ gần như toàn bộ những gì mà hãng mẹ BMW có. Chi tiết làm nên đẳng cấp là đường vân gỗ đối xứng ghép vào nhau như dòng thác chảy, bắt đầu từ giữa hàng ghế sau, kéo dài lên bảng điều khiển trung tâm tạo sự thống nhất tuyệt vời. Dù mất không gian chứa mui nhưng Dawn vẫn có khoang để đồ 21 lít, đủ cho 2 bộ đồ chơi golf. Động cơ là loại 6,6 lít V12, công suất 563 mã lực, mô-men xoắn cực đại 780 Nm. Tăng tốc lên 100 km/h chỉ trong vào 5 giây, tốc độ tối đa 250 km/h. Hãng xe Anh không tập trung nhiều vào tính năng bởi đó luôn là điểm mạnh so với những chiếc mui trần khác. Thừa hưởng các công nghệ từ BMW, Dawn hứa hẹn mang tới cho ông chủ những trải nghiệm mà rất hiếm dòng xe nào có. Hộp số dựa trên các thông số GPS để tính toán trước tình huống để chọn cấp phù hợp. Bên cạnh đó là Active Cruise Control, tự điều chỉnh tốc độ với xe phía trước ở khoảng cách 300 m. Mức giá dành cho phiên bản tiêu chuẩn ở Thái Lan là 1 triệu USD. Khách hàng có thể đặt riêng những chi tiết cá nhân theo chương trình Bespoke. Trọng Nghiệp
news  Trung Quốc bắt gần 40 người trong bê bối vaccine. Cảnh sát Trung Quốc bắt 37 người liên quan đến bê bối vaccine lớn và đang điều tra ba công ty dược..  Xinhua đưa tin cảnh sát bắt giữ 37 người tại tâm điểm của bê bối là tỉnh Sơn Đông, miền đông Trung Quốc. Shandong Zhaoxin Bio-tech, một trong ba công ty đang bị điều tra, đã phải ngừng hoạt động và bị tước giấy phép. Vụ việc liên quan đến lượng vaccine bất hợp pháp trị giá gần 90 triệu USD phòng ngừa các bệnh viêm màng não, bệnh dại và các bệnh khác. Những loại vaccine này bị nghi bán ở hàng chục tỉnh trên khắp Trung Quốc kể từ năm 2011. Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường cho rằng vụ việc đã vạch trần nhiều lỗ hổng trong điều hành và ra lệnh cho giới chức mở cuộc điều tra toàn diện, theo thông cáo đăng trên trang web chính phủ tối muộn hôm qua. Cơ quan điều hành về dược phẩm của Trung Quốc hôm qua xác định 9 nhà bán sỉ vaccine ở 6 tỉnh bị nghi nộp báo cáo giả về danh tính người mua. Cảnh sát cho biết hai mẹ con ở tỉnh Sơn Đông đã mua trái phép các vaccine từ bên bán buôn và bán cho hàng trăm đại lý bán lẻ khắp Trung Quốc, theo thông báo của công an tỉnh Sơn Đông. Chuyên gia đánh giá số lượng vaccine dù bắt nguồn từ các nhà sản xuất có giấy phép đi chăng nữa thì cũng không thể đảm bảo chất lượng bởi chúng không được vận chuyển và bảo quản đúng quy trình. Điều này có khả năng gây ra những tác dụng phụ không mong muốn, thậm chí khiến bệnh nhân tử vong. Giới chức cần cải thiện hệ thống điều hành xung quanh việc sản xuất và phân phối vaccine, Thủ tướng Lý nói. Ông cho rằng không thể dung thứ việc lơ là trách nhiệm giải trình. Bê bối vaccine thể hiện thách thức mà thị trường thuốc lớn thứ nhì thế giới phải đối mặt trong việc điều hành chuỗi cung ứng, kể cả khi Bắc Kinh tìm cách hỗ trợ các công ty bản địa. Trọng Giáp
news  Sự lạnh lùng của người đi đường Trung Quốc. Bị xe hơi đâm ngã, người đi xe đạp điện nằm bất tỉnh mà không nhận được bất cứ sự trợ giúp nào..  Hai xe chuyển làn đâm nát dải phân cách Xe tải bị lũ cuốn trôi Bus chẹt chết nhân viên vệ sinh đường phố Say rượu lái xe bán tải đâm vào cột điện Ngọc Điệp
news  Từ vựng trong lĩnh vực toán học. Hơn 40 từ vựng cơ bản sẽ giúp người học có một số kiến thức nhất định khi muốn tìm hiểu lĩnh vực toán học bằng tiếng Anh..  Hải Khanh
news  Khóa học dạy doanh nghiệp cách đếm tiền. Đại học FUNiX sẽ tư vấn cho các ông chủ doanh nghiệp cách đếm tiền, làm báo cáo tài chính, quản lý thu chi....  Ngày 21/3, Đại học Trực tuyến FUNiX (FUNiX) và trường Đào tạo Cán bộ FPT (FCU) đã ký kết thỏa thuận phối hợp đào tạo. Theo đó, hai bên sẽ xây dựng và tổ chức giảng dạy khóa học “Khởi sự và Nuôi dưỡng doanh nghiệp”, gọi tắt là Dưỡng nghiệp. Khóa học được chính thức đưa vào giảng dạy trên hệ thống FUNiX từ ngày 19/5. Chia sẻ về chương trình giảng dạy đặc biệt này, Tiến sĩ Nguyễn Thành Nam - Hiệu trưởng FUNiX cho rằng, hiện nay, thế hệ trẻ mới chỉ chú trọng vào bước khởi động (start-up) mà chưa dành sự quan tâm đầy đủ cho việc nuôi dưỡng và phát triển doanh nghiệp. Để khắc phục lỗ hổng này, khóa học Dưỡng nghiệp tập trung cung cấp một cách toàn diện những kiến thức mà doanh nghiệp cần. “Không phải doanh nghiệp nào cũng biết đếm tiền, làm báo cáo về tài chính trên giấy hay hiểu về luật hoạt động cho doanh nghiệp", Tiến sĩ Nam nói. Khóa học có 4 môn. Ở môn đầu tiên - Kế toán căn bản, chủ doanh nghiệp đào tạo học viên các kỹ năng làm báo cáo tài chính, kiểm soát chi tiêu. Còn môn Luật cơ bản cho doanh nghiệp mới không những giúp các công ty nắm rõ luật mà còn biết cách vận dụng đúng luật. Ngoài ra còn có hai môn học đặc biệt là Tinh thần khởi nghiệp và FPT Way. Trong đó, môn FPT Way sẽ hệ thống hóa lại kinh nghiệm của FPT trong toàn bộ quá trình xây dựng và phát triển. Với khóa học này, FUNiX chịu trách nhiệm xây dựng đội ngũ Mentor (chuyên gia), tổ chức đào tạo và cấp chứng chỉ cho các sinh viên. FCU sẽ chịu trách nhiệm xây dựng chương trình, thiết kế bài tập, giám sát việc tổ chức thi và công nhận chứng chỉ. N.Loan
news  Trải nghiệm lớp thiết kế nội thất đúng chuẩn Anh. Lớp học mẫu với nghệ sĩ Simone Ridyard sẽ cho bạn được khám phá cách vẽ không gian thiết kế nội thất và tìm hiểu về phác họa hiện đại..  Các bạn trẻ quan tâm tới nghệ thuật thiết kế nội thất có thể tham gia lớp học mẫu đúng chuẩn Anh quốc về vẽ phối cảnh trang trí cùng nghệ sĩ Simone Ridyard. Lớp học mẫu sẽ diễn ra tại "Ngày hội tư vấn du học Anh, Mỹ, New Zealand và Canada" do IDP tổ chức. Ngày hội diễn ra vào 9h - 12h, ngày 3/4, tại khách sạn Sofitel, 17 Lê Duẩn, quận 1, TP HCM. Trong đó, lớp học mẫu sẽ diễn ra vào 11h - 11h40 tại phòng hội thảo. Đăng ký Đây là buổi trải nghiệm với nghệ sĩ Simone Ridyard - giảng viên khoa thiết kế nội thất, trường Đại học Manchester Metropolitan đến từ Vương quốc Anh. Bạn sẽ được khám phá cách vẽ không gian thiết kế nội thất và tìm hiểu về phác họa hiện đại. Bài giảng bằng tiếng Anh, không có phiên dịch. Bút vẽ và giấy sẽ được cung cấp tại buổi học. Đối tượng tham gia là các bạn tuổi từ 16 đến 24, có trình độ tiếng Anh trung cấp. Nghệ sĩ Simone Ridyard có trên 15 năm công tác tại Đại học Manchester Metropolitan với cương vị giảng viên kiến trúc và thiết kế nội thất. Cô là thành viên của hội Society of Architectural Illustration (MSAI) và Manchester Academy of Fine Arts (MAFA). Cô thiết kế các dự án mỹ thuật và nội thất cho các công ty như Virgin Atlantic Airways, Manchester International Festival, và Disney Thượng Hải. Simone được mời thỉnh giảng tại nhiều quốc gia châu Âu và là khách mời danh dự tại hội nghị chuyên đề Phát họa Hhện đại Brazil. Manchester Metropolitan University (MMU) được thành lập từ năm 1824 và là một trong những đại học rộng lớn và phổ biến nhất Anh quốc. Trường có hơn 37.000 sinh viên theo học bậc đại học và sau đại học, trong đó có khoảng 3.000 sinh viên quốc tế đến từ 120 quốc gia trên toàn cầu. Trường có hơn 1.000 khóa học trong nhiều lĩnh vực, liên kết với hơn 70 tổ chức, hiệp hội danh tiếng. Các chương trình học của trường chủ yếu tập trung và cung cấp các kỹ năng làm việc thiết yếu, đảm bảo tính chuyên nghiệp cho sinh viên khi bước vào thị trường lao động. Hơn 90% sinh viên tốt nghiệp từ trường được tuyển dụng ngay vào các công ty danh tiếng hoặc tiếp tục theo đuổi các học vị cao hơn trong vòng 6 tháng sau khi ra trường. Đặc biệt, trường có các chương trình học kết hợp thực hành giúp sinh viên hoàn thiện tốt các kỹ năng mà công việc yêu cầu. Với lịch sử 175 năm hình thành và phát triển, cơ sở vật chất ngày càng hoàn thiện tiên tiến, hiện đại và chắt lọc nhiều lựa chọn hấp dẫn, MMU trở thành một đại học vừa truyền thống, vừa hiện đại, tạo một nét rất riêng cho mình. (Nguồn: IDP)
news  Cô gái bị đánh cắp sự thơ ngây sau tiếng bom khủng bố. Một nữ sinh viên thực tập khẳng định cô đã đánh mất một tài sản quý giá là sự trong sáng, thơ ngây của tâm hồn khi tận mắt chứng kiến hai vụ khủng bố tại Paris và Brussels..  Cả nước Bỉ và thế giới vừa bàng hoàng chứng kiến hàng loạt vụ đánh bom khủng bố tại thủ đô Brussels khiến ít nhất 34 người chết và hơn 200 người bị thương. Một lần nữa, tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS), những kẻ gây ra vụ thảm sát Paris hồi tháng 11/2015, đứng ra nhận trách nhiệm về vụ việc. Bên cạnh thiệt hại về người, những vụ khủng bố này còn để lại hậu quả tâm lý nặng nề, có thể thay đổi tính cách và lối sống của những người tận mắt chứng kiến, đặc biệt là những người trẻ tuổi đang trong quá trình hoàn thiện nhân cách, theo Le Monde. "Cậu ổn chứ Adrien? Thế còn Bénédicte", Deborah ngắt điện thoại sau khi biết các bạn học của mình vẫn còn sống, gương mặt hầu như không biểu lộ cảm xúc gì. Deborah, 24 tuổi, hiện là sinh viên khoa chính trị học tại đại học Lille, Pháp. Cũng như một số bạn bè cùng lớp, cô đang có kỳ thực tập tại một văn phòng của Ủy ban châu Âu ở Brussels. Hàng ngày, Deborah vẫn thường đi qua ga tàu điện ngầm Maelbeek để đến cơ quan. Nhưng hôm 22/3 là một ngày đặc biệt. "Hôm đó đáng lẽ là một ngày rất vui đối với tôi. Tôi vừa biết tin mình được nhận vào đại học Oxford. Tôi đã mua bánh ga tô đến văn phòng. Vậy mà, đây thật sự là một gáo nước lạnh", Deborah nói. May mắn không bị thương trong vụ nổ tại ga tàu điện ngầm, Deborah nhanh chóng được cảnh sát di tản vào một phòng chờ cùng hơn 30 người khác. Tất cả đều trong tâm trạng hoảng loạn và sợ hãi. Mọi người đều dán mắt vào màn hình ti vi và điện thoại di động. Tất cả hầu như đều nghĩ đến việc liệu họ có thể trở về nhà an toàn. Căn phòng có rất nhiều cửa sổ. Deborah nhìn ra bên ngoài, chứng kiến cảnh mọi người kêu gào, chạy vội vã để tìm phương tiện cấp cứu những người bị thương, nhiều thi thể nằm trên sân ga. Một cảm giác quen thuộc ùa về với cô sinh viên trẻ tuổi. Ngày 13/11/2015, Deborah đi thăm bố mẹ cô ở khu căn hộ đối diện nhà hát Bataclan. Cũng qua các cánh cửa sổ, Deborah đã trải qua một buổi tối kinh hoàng khi nhìn thấy những thi thể nằm trên mặt đất, những tên khủng bố lạnh lùng xả súng vào khán giả đang tìm cách bỏ trốn. "Kể từ đêm định mệnh đó, tôi cảm nhận thấy mình đã có nhiều thay đổi. Dường như tôi đã trở nên vô cảm hơn với những điều mà thường ngày dễ gây cho tôi cảm giác xúc động. Tôi đã cố gắng cân bằng cảm xúc. Phải mất vài tháng tôi mới có thể học cách sống chung với nỗi sợ hãi mà mình đã trải qua. Tôi tưởng như nhà hát đó là ám ảnh cuối cùng của cuộc đời. Nhưng thật không may, sự việc lần này thực sự đã đánh cắp sự ngây thơ của tôi", Deborah kể. Sau một ngày hầu như không làm được việc gì, buổi tuối, Deborah trở về nhà trong tâm trạng nặng nề. Xung quanh cô chỉ là các nhân viên cảnh sát và các tuyến đường bị phong tỏa. Một khung cảnh ngột ngạt đáng sợ. "Khi nhìn thấy người đồng nghiệp tăng tốc vì đèn báo dành cho người đi bộ sắp chuyển sang màu đỏ, tôi vô thức chạy theo. Tôi nhìn thấy tất cả mọi người đều chạy và chạy", Deborah tâm sự. Ba vụ nổ bom rung chuyển Brussels: Nguyễn Hoàng
news  Bảo quản rùa hồ Gươm bằng công nghệ hiện đại nhất thế giới. Xác rùa hồ Gươm đang được bảo quản trong phòng lạnh âm 15 độ C để chờ các chuyên gia Đức đến chế tác tiêu bản bằng phương pháp nhựa hóa..  "Hà Nội đã chốt phương án bảo quản xác rùa theo công nghệ nhựa hóa", phó giáo sư Hà Đình Đức thông tin. Phương pháp hiện đại nhất thế giới này sẽ giúp con vật giữ được nguyên trạng, sát thực nhất với mẫu sống, không mùi và độ bền cao. Nước và mỡ hòa tan trong tế bào sẽ được hút hết để thay vào đó một loại nhựa đặc biệt. Khi nhựa vào cơ thể sẽ thẩm thấu qua các tế bào giúp giữ nguyên cấu trúc. Nhựa hóa đang được nhiều quốc gia sử dụng đối với các loài như hươu cao cổ, bạch tuộc hay đà điểu châu Phi. Tiến sĩ Phan Kế Long, Phó giám đốc Bảo tàng thiên nhiên Việt Nam cho biết, do lần đầu tiên thực hiện kỹ thuật này, nên Việt Nam sẽ mời hai chuyên gia hàng đầu người Đức sang giúp đỡ. Dự kiến công việc kéo dài 12 tháng. "Sau khi hoàn thành, chúng tôi sẽ bảo quản tiêu bản rùa trong điều kiện lý tưởng với nhiệt độ 20-25 độ C, độ ẩm 60% và không để ánh sáng đe dọa trực tiếp", tiến sĩ Long nói. Hà Nội từng đưa ra 3 phương bảo quản rùa hồ Gươm là bảo quản ướt, làm khô và nhựa hóa. Trong đó bảo quản khô giống như cách làm với rùa trong đền Ngọc Sơn nhận được sự ủng hộ của nhiều nhà khoa học trong nước. Theo chuyên gia động vật Vũ Ngọc Thành, làm ướt là ngâm xác rùa trong hóa chất và có cồn sẽ mất nhiều thời gian vệ sinh bể và thay dung dịch. Còn nhựa hóa thì giá thành rất cao và Việt Nam chưa từng bảo quản vật theo phương pháp này. Rùa hồ Gươm chết chiều 19/1. Năm 2011 rùa được đưa lên bờ để chữa trị các vết lở loét trong hơn 3 tháng, sau đó được trả về hồ. Khi đó, chiều dài toàn thân rùa là 185 cm, chiều rộng mai 100 cm, chiều dài đuôi 35 cm, nặng 169 kg. Nguyên nhân rùa chết được cho là già yếu, bởi con rùa sống lâu nhất thế giới 180 năm, trong khi rùa hồ Gươm ước tính 200 tuổi. Xem thêm:  Phạm Hương
news  Tổ chim nặng gần một tấn. Những con chim thợ dệt châu Phi dùng biện pháp cứng rắn để buộc các thành viên lười biếng xây chiếc tổ nặng tới hơn 900 kg..  Trong nghiên cứu công bố hôm 16/3 trên tạp chí PLOS One, các nhà khoa học tìm hiểu cách chim thợ dệt (Philetairus socius) xây và giữ tổ, ngôi nhà của 500 con chim. Theo kết quả nghiên cứu, những con chim quản đốc hung dữ sẽ phát hiện và trừng phạt cá nhân lười biếng trong quá trình xây chiếc tổ khổng lồ bằng cỏ ở miền nam châu Phi. Những con chim trốn tránh nhiệm vụ kiến tạo cấu trúc mái che chính của tổ mà chỉ chăm chăm xây ổ riêng sẽ bị đuổi khỏi tổ. Khi quay trở lại, chúng trở nên hợp tác hơn. Gavin Leighton, nghiên cứu sinh sau tiến sĩ ở Phòng thí nghiệm Điểu học Cornell tại New York, Mỹ và đồng tác giả nghiên cứu, cho rằng chim quản đốc trong quần thể chim thợ dệt góp phần thúc đẩy hợp tác giữa các cá nhân vì lợi ích chung. Nặng gần một tấn và rộng tới 6 m, chiếc tổ là ngôi nhà của đại gia đình chim thợ dệt với nhiều ổ riêng dành để trú ngụ và sinh sản. Trong những chiếc tổ lớn như vậy, những con chim không có quan hệ huyết thống gần gũi với đàn sẽ thường tỏ ra lười biếng, đùn đẩy việc xây tổ cho con khác. "Đó là lý do chúng tôi cho rằng sự thúc ép rất quan trọng trong việc bảo vệ tổ và đảm bảo những con khác cũng hợp tác", Leighton cho biết. Phương Hoa
news  Triều Tiên dọa vùi phủ tổng thống Hàn Quốc trong biển lửa. Bình Nhưỡng hôm nay cảnh báo kết cục thê thảm cho tổng thống Hàn Quốc và đồng minh Mỹ..  Theo Đài phát thanh quốc tế Trung Quốc CRI, Triều Tiên hôm nay có những lời lẽ mạnh mẽ cảnh báo Mỹ và Hàn Quốc. "Từ thời khắc này, nhân dân và quân đội Triều Tiên cùng lực lượng lao động, thanh niên sẽ cùng hợp lực thực hiện cuộc chiến vì chính nghĩa, tiêu diệt con rối Hàn Quốc", trích thông báo của Ủy ban thống nhất hòa bình Triều Tiên. Triều Tiên thường gọi Hàn Quốc là con rối của Mỹ. Thông báo nêu trên cũng khẳng định lực lượng pháo binh Triều Tiên đã sẵn sàng chôn vùi phủ tổng thống Hàn Quốc trong biển lửa. Truyền thông Hàn Quốc cho rằng những lời lẽ hiếm thấy này của Triều Tiên chỉ cho thấy Bình Nhưỡng đang khẩn cấp đối phó lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc và cố duy trì thái độ đối nghịch với Mỹ - Hàn. Cảnh báo của Triều Tiên được đưa ra trong bối cảnh liên quân Mỹ - Hàn có cuộc tập trận thường niên Giải pháp Then chốt và Đại bàng non lớn nhất từ trước tới nay. Đáp lại, Triều Tiên cũng liên tiếp phóng tên lửa trong những ngày qua. Hãng thông tấn Triều Tiên KCNA cho rằng cuộc tập trận của Mỹ - Hàn là "sự khiêu khích đáng nguyền rủa" với các cuộc không kích mô phỏng vào những cơ sở trọng yếu của Bình Nhưỡng. Bình Nhưỡng những ngày qua liên tục đe dọa tấn công, bao gồm cả tấn công hạt nhân đáp trả Seoul và Washington. Căng thẳng giữa hai miền Triều Tiên leo thang từ đầu năm khi Triều Tiên liên tiếp phóng tên lửa và thử hạt nhân. Hôm 17/3, Triều Tiên bị cáo buộc thử tên lửa đạn đạo. Sau khi bị Liên Hợp Quốc và cả đồng minh Trung Quốc lên án, Bình Nhưỡng phản ứng bằng cách nhiều lần phóng tên lửa tầm ngắn và tầm trung. Quan hệ giữa Hàn Quốc và Triều Tiên đang ở mức thấp nhất từ đầu năm tới nay khi nữ Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye duy trì lập trường cứng rắn với quốc gia láng giềng. Tuần trước, bà Park cảnh báo Triều Tiên đang đi trên con đường "tự hủy diệt" sau khi có tin nhà lãnh đạo Kim Jong-un ra lệnh quân đội nước này sẵn sàng thử bom hạt nhân. Văn Việt
news  'I'm well' có đúng ngữ pháp. "Well" còn có thể dùng như một tính từ, miêu tả trạng thái sức khỏe tốt..  Trong câu hỏi "How are you?" (Anh khỏe không?), cách trả lời "I'm good" và "I'm well" đều đúng ngữ pháp. I'm good nhấn mạnh nhiều đến cảm xúc, trạng thái (emotional state) của người trả lời. Vì "How are you" thường được dùng như một lời chào, cách trả lời này phù hợp với tinh thần câu hỏi và được sử dụng phổ biến. Tuy nhiên, I'm well cũng là một cách trả lời đúng nhưng lại nhấn mạnh hơn vào tình trạng sức khỏe, thể chất (physical state). Trường hợp sau giúp bạn hiểu rõ hơn cách dùng của "well": - Are you feeling OK? Your face looks a little pale (Cậu có làm sao không? Mặt cậu trông hơi nhợt nhạt) - I am well. (Tớ ổn mà) Cách sử dụng "well" như một tính từ được người Mỹ sử dụng nhiều trong nói chuyện thường ngày. Với văn phong trang trọng và tiếng Anh-Anh (British English), bạn nên sử dụng "good" cho cả hai trường hợp trên. Bài tập: Chọn câu trả lời phù hợp hơn vào chỗ trống 1. Is he OK? He doesn't look very (good/well). 2. When she came home from school she really didn't look (good/well). 3. How are you doing? - I'm (good/well), thanks. 4. I'm sorry you're ill. I hope you get (good/well) soon. 5. They sent a get (good/well) card. 6. She wasn't feeling (good/well), so I don't think she gave of her best tonight. 7. How's your mother? - She's (good/well), thanks. 8. I'm not (good/well). I'd better not go out. Y Vân
news  Bộ Văn hóa tổ chức thi tranh ảnh cho học sinh, sinh viên. Cuộc thi 'Nét đẹp đời thường' với nội dung phản ánh các hành vi ứng xử nhân ái, có văn hóa nơi trường học, gia đình, khu công cộng... dành cho học sinh sinh viên, sẽ có tổng giải thưởng 215 triệu đồng..  Ngày 23/3, tại Đại học Văn hóa Hà Nội, Thứ trưởng Văn hóa Thể thao và Du lịch Vương Duy Biên đã phát động cuộc thi và triển lãm tranh, ảnh "Nét đẹp đời thường" dành cho học sinh, sinh viên. "Thông qua việc để các em phát hiện và ghi nhận lại những nét đẹp trong cuộc sống đời thường mà đôi khi ta ít để ý, Ban tổ chức mong muốn vun đắp, định hướng giới trẻ tới các giá trị nhân văn, chân, thiện, mỹ, góp phần nâng cao nhận thức, thái độ ứng xử có văn hóa trong cộng đồng, để những điều tốt đẹp được lan tỏa", Thứ trưởng Biên nói. Cũng theo ông, cuộc thi sẽ là nơi giúp phát hiện những tài năng học sinh, sinh viên và tạo động lực để các em theo đuổi đam mê sáng tạo nghệ thuật. Đối tượng tham gia cuộc thi là học sinh, sinh viên Việt Nam trong độ tuổi từ 15 đến 25, đang học tại các trường THPT, trung cấp, cao đẳng, đại học trên cả nước. Thí sinh có thể gửi tác phẩm ở cả 2 loại hình mỹ thuật và nhiếp ảnh với số lượng tối đa 5 tranh hoặc 5 ảnh (không nhận tác phẩm đã đoạt giải tại các cuộc thi/triển lãm cấp quốc gia). Ở loại hình mỹ thuật, Ban tổ chức chấp nhận tranh vẽ bằng tất cả chất liệu: sơn dầu, sơn mài, bột màu, màu nước, kỹ thuật tổng hợp, tranh in. Kích thước tác phẩm chiều nhỏ nhất không dưới 30 cm, chiều lớn nhất không quá 100 cm. Ở loại hình nhiếp ảnh, tác phẩm được sáng tác bằng phương pháp hiện thực, không chắp ghép, kích thước 30x40 cm hoặc 30x45 cm. Trước ngày 20/9, thí sinh cần gửi tác phẩm nhiếp ảnh và ảnh chụp tác phẩm mỹ thuật đến trang web của Ban tổ chức. Sau vòng chấm qua ảnh, những tác giả được chọn sẽ phải gửi sản phẩm mỹ thuật thật, file ảnh dung lượng lớn, để chấm vòng 2. 50 giải thưởng chính thức với tổng giá trị 215 triệu đồng sẽ được trao cho các tác phẩm được hội đồng giám khảo lựa chọn và 2 giải đặc biệt dành cho tác phẩm được nhiều phiếu bình chọn nhất qua mạng Internet. Quỳnh Trang
news  Vì sao Bỉ dễ trở thành mục tiêu của những kẻ khủng bố. Cộng đồng Hồi giáo khó hòa nhập, nhân viên an ninh bị quá tải là hai trong số các vấn đề cho thấy việc Bỉ bị tấn công khủng bố là điều không quá ngạc nhiên..  Bỉ, trái tim của châu Âu, tưởng như khó có thể là tâm điểm của bạo lực cực đoan, nhưng lại có nhiều vấn đề khiến quốc gia nhỏ bé này trở thành điểm nóng cực đoan và dễ bị tấn công. Và thủ đô nước này hôm 22/3 đã hứng chịu một loạt vụ đánh bom tại sân bay và nhà ga tàu điện ngầm, khiến ít nhất 34 người chết và hơn 100 người bị thương.  Theo Jason Burke, nhà bình luận của Guardian, giống các nước khác, Bỉ cũng chứng kiến tình trạng lây lan rõ ràng hệ tư tưởng bạo lực qua mạng xã hội. Dù chúng không trực tiếp kích động bạo lực, nhưng chắc chắn sẽ xúi giục một thế giới quan đầy rẫy những căm ghét, vô tâm và bảo thủ. Nguồn gốc của các vấn đề hiện nay có lịch sử lâu dài. Giống những nơi khác ở châu Âu, Bỉ cũng là nạn nhân của làn sóng chủ nghĩa khủng bố trong thập niên 1980 và 1990 gắn liền với tình hình bất ổn ở Trung Đông. "Bỉ và Pháp từ lâu đã có nguy cơ bị khủng bố", Rik Coolsaet, chuyên gia khủng bố ở Đại học Ghent, nói. Trong thập niên 1990, các chiến binh ở miền bắc nước Pháp từng tham gia cuộc nội chiến Algeria đã tràn qua biên giới sang Bỉ. Ít nhất một nhà truyền giáo bị trục xuất khỏi Pháp đã đến Brussels. Khi người dân địa phương bày tỏ lo ngại, các quan chức đã nói với họ rằng vị giáo sĩ này là "ngoại lệ", Johan Leman, từng là nhà hoạt động chống phân biệt chủng tộc ở Molenbeek nói hồi tháng 11 năm ngoái. Trong nửa đầu thập niên trước, khi các cơ quan an ninh châu Âu cố gắng tìm hiểu về mối đe dọa khủng bố mới mà họ phải đối mặt, và các quả bom phát nổ ở Madrid và London, thì Bỉ gần như đứng ngoài cuộc, dù ngày càng có nhiều bằng chứng cho thấy các mạng lưới cực đoan đã bám rễ ở quốc gia này. Dù chỉ có một số ít công dân Bỉ đến tham chiến ở Iraq, đây vẫn là một nhóm khá lớn nếu so với các nước khác. Một người cải đạo từ thành phố Charleroi, tây nam Bỉ, chết hồi năm 2005 khi đánh bom một đoàn xe của Mỹ ở Iraq, trở thành người phụ nữ châu Âu đầu tiên thực hiện một cuộc tấn công tự sát. Nhiều người khác đến Afghanistan. Năm 2008, giới chức phá vỡ một mạng lưới chuyên cử các thanh niên Hồi giáo Bỉ tới trại huấn luyện của al-Qaeda. Nhiều người có vẻ thất vọng với những gì họ chứng kiến tại vùng chiến sự, nhưng điều này dường như không ngăn nổi dòng người tiếp tục đổ xô tới đó. Một vài người trở về quê nhà với ý định thực hiện các vụ tấn công, theo các công tố viên Bỉ. Tại các thành phố Bỉ, các mạng lưới cực đoan có vỏ bọc phi bạo lực phát triển mạnh mẽ. Một nhóm hoạt động năng nổ nhất đã bị cơ quan chức năng Bỉ giám sát và sau đó bị đem ra xét xử. Tuy nhiên, giống các quốc gia khác ở châu Âu, chính cuộc chiến ở Syria đã trầm trọng hóa vấn đề hiện nay. Một số ước tính cho thấy Bỉ là nước có tỷ lệ công dân đến Syria tham chiến cao nhất trong số các nước châu Âu. Theo các chuyên gia, khoảng 450 trong tống số 11 triệu dân Bỉ, trong đó có khoảng nửa triệu người Hồi giáo, đã vượt biên sang Syria. Đa phần họ gia nhập nhóm Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS), trong khi một số khác tham gia vào nhóm Jabhat al-Nursra thân al-Qaeda. Hơn 80 người đã thiệt mạng trong khi rất nhiều người vẫn đang chiến đấu ở miền đông Syria. Molenbeek, khu có dân số 90.000 người, có rất đông người Hồi giáo sinh sống và được nhiều người xem là nơi có vấn đề nghiêm trọng. Một số nhà bình luận đã gọi Molenbeek là một khu vực gần như "bất khả xâm phạm", nơi cảnh sát có rất ít quyền lực. Leman, một nhà hoạt động tại đây, cho biết những kẻ tuyển mộ thường nói với các thanh thiếu niên Bỉ rằng cha mẹ chúng không hiểu được "Hồi giáo thực thụ'". "Chúng nhắm đến quá trình nổi loạn điển hình ở thanh thiếu niên", Leman nói. Nghiên cứu của Đại học Oxford đã xác nhận tầm quan trọng của mạng xã hội, khi cho thấy bạn bè và đồng nghiệp đóng vai trò chính trong việc tuyển mộ 3/4 chiến binh nước ngoài cho IS. Các thành viên trong gia đình chiếm 1/5 số vụ tuyển mộ trong khi các nhà thờ Hồi giáo chỉ chiếm 1/20. Montasser AlDe’emeh, chuyên gia nghiên cứu ở Molenbeek, nói rằng ông biết một trong hai người từng tham chiến ở Syria, đã thiệt mạng hồi tháng một, trong vụ đấu súng với cảnh sát Bỉ ở thị trấn Verviers. "Anh ấy thường đến quán cà phê nơi tôi thi thoảng ghé qua. Ở đó, mọi người đều biết nhau. Họ nói chuyện, chia sẻ các video và lập các kế hoạch. Và đây là cách hoạt động tuyển mộ diễn ra", Alde'emeh nói. Vai trò của nhà thờ Hồi giáo trong việc truyền bá tư tưởng cực đoan vẫn còn gây tranh cãi. AlDe'emeh nói ông biết một số giáo sĩ giảng đạo tại các nhà thờ từng đến Syria vào năm ngoái. "Tưởng tượng xem họ sẽ nói gì với những người nghe họ giảng đạo", ông nói.  Quá tải AlDe'emeh tin rằng có hai kiểu chiến binh: những người duy tâm ngây thơ là những người lần đầu tới Syria, và loại thứ hai là những kẻ cực đoan bạo lực hơn sẵn sàng tấn công ở quê hương mình. Loại sau thường có thời gian dài tham gia vào một số tội phạm nghiêm trọng. Abdelilla, một nhân viên xã hội có 20 năm kinh nghiệm ở Molenbeek, cho rằng các nhà thờ Hồi giáo không phải là vấn đề chính. Một bà mẹ có con trai bị thiệt mạng khi chiến đấu cho IS ở Syria năm ngoái nói rằng con bà chưa bao giờ đến nhà thờ, nhưng bị những thanh niên "trên đường phố" lôi kéo. Nghèo đói cũng không hẳn là lý do giải thích vấn đề này. Trong số những kẻ tấn công khủng bố Paris hồi tháng 11, nhiều kẻ tương đối khá giả. Tuy nhiên, rất ít người cảm thấy an tâm khi Bỉ, nước luôn gặp khó khăn trong việc hòa giải cộng đồng nói tiếng Pháp và tiếng Hà Lan, đưa ra một loạt tuyên bố có vẻ mâu thuẫn về tình hình an ninh. Các cơ quan an ninh Bỉ bị quá tải, dù có nhiều quan chức giàu kinh nghiệm. Theo tiết lộ, chỉ vài trăm nhân viên được cho là giám sát hàng nghìn người có thể là chiến binh cực đoan. "Chúng tôi đơn giản là bị quá tải", một quan chức an ninh cấp cao nói. Bỉ hồi tháng trước phát động chiến dịch chống khủng bố với nguồn kinh phí hơn 230 triệu USD nhưng đã quá muộn, Guardian nhận xét. Kẻ đã trốn thoát chính là kẻ có thể khiến nhiều người thiệt mạng hơn. Salah Abdeslam, người quốc tịch Pháp lớn lên ở Molenbeek, nghi phạm chính trong vụ khủng bố Paris, đã chạy trốn sang Bỉ và bị bắt hôm 18/3. Các quan chức địa phương hôm 22/3 thừa nhận họ đã lường trước những kẻ đồng lõa có thể trả đũa cho vụ bắt giữ đó. Họ sẽ phải lý giải vì sao không thể ngăn chặn nổi một vụ tấn công dù họ biết nó sẽ xảy ra, Burke nhấn mạnh.  Duy Sơn
news  Đại úy công an tử vong do đạn bắn trúng đầu. Đại úy Trần Viết Tám (Phòng cảnh sát bảo vệ và cơ động, Công an Hà Tĩnh) được xác định tử vong do bị vết thương hỏa khí ở vùng đầu..  Bác sĩ Hoàng Công Trung, Trưởng khoa Cấp cứu chống độc (Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh) cho VnExpress biết, khoảng 7h sáng 23/3, đơn vị tiếp nhận một tử thi tên Trần Viết Tám (45 tuổi, trú phường Hà Huy Tập, TP Hà Tĩnh). Theo ông Trung, nạn nhân được một công an đưa vào cấp cứu trong tình trạng bị vết thương hỏa khí ở đầu và đã tử vong từ trước. "Biết không qua khỏi, người nhà đã đưa thi thể anh Tám về mai táng", ông Trung nói. Một nguồn tin cho hay, anh Tám bị đạn bắn trúng đầu do súng cướp cò. Lãnh đạo Phòng Cảnh sát bảo vệ và cơ động (Công an Hà Tĩnh) xác nhận anh Trần Viết Tám là chiến sĩ bảo vệ mục tiêu, công tác tại đơn vị với cấp hàm đại úy. Tuy nhiên, ông không cung cấp thông tin về nguyên nhân cái chết với lý do "vừa công tác về, mới nghe cấp dưới báo cáo sự việc". Đức Hùng
news  Chủ tịch Quốc hội: 'Tôi không còn gì trăn trở'. Tự nhận xét bản thân đã hoàn thành hai việc quan trọng của người lãnh đạo, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đồng thời chia sẻ những kỷ niệm đáng nhớ nhất nhiệm kỳ của mình..  Bên hành lang Quốc hội sáng 23/3, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng thể hiện tâm trạng thoải mái khi trò chuyện cùng báo chí. Trả lời câu hỏi của VnExpress về những điều còn trăn trở trong nhiệm kỳ vừa qua, ông không chần chừ đáp: "Tôi không còn điều gì để trăn trở, vì hai nhiệm vụ quan trọng của người lãnh đạo đã hoàn thành". Ông phân tích, làm người lãnh đạo có hai việc. Thứ nhất là những việc được Đảng, Nhà nước và nhân dân giao thì phải cố gắng làm cho tốt, làm hết sức, tận tâm, tận lực, rèn luyện để vượt qua chính mình. Thứ hai là chuẩn bị người thay thế mình cho tốt. "Đời chỉ có hai việc ấy thôi. Tôi thấy cả hai việc ấy tôi đều hoàn thành nhiệm vụ", ông tự nhận xét và bật cười. Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng cho rằng "cuộc sống rất phức tạp, vì vậy người lãnh đạo khi đặt ra kế hoạch phải khả thi, phải thực hiện được, không được viển vông vì viển vông trở thành hứa hão". Lúc Quốc hội họp thì phải làm sao để chuyển động Chính phủ, chuyển động được hệ thống chính quyền. Tất cả những điều này nhân dân sẽ giám sát, vì tất cả đều công khai. Điều này sẽ giúp dân gần với Quốc hội hơn. "Mình phải chuyển động vì không phải một ngày một đêm mà tiến lên được. Có làm mới ra lâu đài được, chứ nằm mơ thì làm sao ra lâu đài", ông Hùng nhấn mạnh. Chia sẻ về kỷ niệm ấn tượng, đáng nhớ nhất trong nhiệm kỳ của mình, Chủ tịch Quốc hội cho rằng đó là thời gian làm Hiến pháp năm 2013. "Chúng tôi phải đào sâu suy nghĩ, chắt lọc tinh hoa trí tuệ. Tận 5-7 giờ chiều của ngày làm việc cuối cùng để chuẩn bị sáng hôm sau thông qua thì vẫn còn phải sửa, vẫn phải tiếp thu. Trình ra Quốc hội rồi vẫn phải tiếp thu nữa", ông kể và cho biết, dù còn nhiều điều muốn đưa vào Hiến pháp 2013, Quốc hội vẫn phải chấp nhận theo kiểu đáp ứng 60-70% nhu cầu vì không phải cái gì cũng làm được ngay. Từng làm Phó thủ tướng trước khi về làm Chủ tịch Quốc hội, ông Hùng cho rằng, cơ quan lập pháp, hành pháp, hay tư pháp thì tất cả đều phải phục vụ nhân dân. Đó là lo được cơm no, áo ấm, học hành, là đời sống vật chất, tinh thần tốt. "Nếu anh ngồi ở Quốc hội mà không hiểu công việc của Chính phủ và ngược lại, anh ngồi Chính phủ mà không hiểu công việc của Quốc hội thì anh làm sao được. Nhưng chung quy, làm đâu thì làm, anh phải hiểu việc dân, việc của đất nước", ông Hùng nói. Ở kỳ họp này, lãnh đạo cấp cao khi nhậm chức sẽ phải tuyên thệ tuyệt đối trung thành với tổ quốc, với nhân dân và Hiến pháp, tuy nhiên hình thức tuyên thệ thế nào, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng cho biết Quốc hội đang cân nhắc.  Dù vậy, Quốc hội cũng nhận rõ phần trách nhiệm với những tồn tại, yếu kém của đất nước. Đó là chất lượng, hiệu quả, sức cạnh tranh của nền kinh tế còn thấp; sản xuất nông nghiệp gặp nhiều khó khăn; cơ cấu ngân sách chưa hợp lý, bội chi cao, nợ công tăng; tái cơ cấu kinh tế chậm; ô nhiễm môi trường, vệ sinh an toàn thực phẩm... Hoạt động giám sát của Quốc hội còn hạn chế. Một số trường hợp chưa xác định rõ trách nhiệm của các chủ thể liên quan, biện pháp xử lý. Việc giải quyết kiến nghị, khiếu nại, tố cáo của cử tri chưa đạt yêu cầu. Ông Nguyễn Sinh Hùng đảm nhận vị trí người đứng đầu Quốc hội từ 2011. Cùng với Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, ông được nhiều đại biểu giới thiệu tái cử tại Đại hội Đảng khóa XII và đã xin rút. Người được giới thiệu thay thế ông là Phó chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân. Hoàng Thuỳ
news  Vì sao sà lan có thể đâm sập cầu Ghềnh khi tàu kéo chết máy?. Tàu đang kéo sà lan chở 800 tấn cát bỗng chết máy thì lực dòng chạy và lực trớn của tàu sẽ là rất lớn, nó có thể đâm sập được cầu Đồng Nai chứ đừng nói cầu Ghềnh..   Nếu sự cố trên là do tàu chết máy thì người lái kinh nghiệm lâu năm cũng rất khó tránh được. Vì động cơ của tàu khác với ôtô và xe máy các bạn đi hàng ngày. Khi tàu chết máy (tức là chân vịt không quay) thì bánh lái vẫn có thể bẻ được nhưng hướng chạy hầu như không thay đổi vì tàu quá nặng. Sự đổi hướng của tàu dựa vào chân vịt, khi quay nó sẽ tạo ta một lực đẩy vào bánh lái, lực này tác động lên tiết diện bánh lái như thế nào tuỳ thuộc vào người quay vô-lăng. Trong trường hợp này máy chết, tức là chân vịt không quay thì lực tác động lên bánh lái gần như không có, chỉ còn lực của dòng chảy và lực trớn của tàu. Trong khi tàu đang kéo sà lan chở 800 tấn cát thì 2 lực này sẽ rất lớn, nó có thể đâm sập được cầu Đồng Nai chứ đừng nói cầu Ghềnh. Trong trường hợp này người có bằng cũng chịu, trừ khi biết từ rất xa và cố gắng xử lý sự cố thật nhanh thì may ra né được va chạm. Đối với những cây cầu quan trọng như cầu Ghềnh phải thiết kế hàng rào bảo vệ trụ cầu vững chắc để chống lại va đập mạnh như sự cố vừa xảy ra. Bản thân trụ cầu cũng phải được thiết kế có hình dáng mũi nhọn về phía thượng lưu để chống những cây gỗ to, vật lạ trôi theo dòng nước chảy xiết lao vào. >> Xem thêm: Tiến Bạn có cùng quan điểm với tác giả? Chia sẻ bàn luận, bài viết hoặc câu hỏi của bạn
news  Nghi can truy sát nhóm khách ở quán karaoke đầu thú. Nghe các tiếp viên quán karaoke bảo có nhóm khác tới vui vẻ nhưng không chịu chi tiền "tip", Phi cùng đồng phạm mang hung khí đến truy sát..  Ngày 23/3, Công an Khánh Hòa tạm giữ Nguyễn Hoàng Phi (26 tuổi, Tý Anh) điều tra hành vi Giết người. Bước đầu Phi khai, ba hôm trước nhận điện thoại của các cô gái ở quán karaoke bảo có nhóm anh Nguyễn Thiện Thảo (27 tuổi) đến vui vẻ nhưng không chi tiền “tip” nên dẫn đến cãi vã, nhờ can thiệp. Tên này gọi thêm đồng phạm rồi mang theo hung khí tới chặn đánh dằn mặt. Khi anh Thảo cùng 5 người bạn bước ra khỏi quán thì nhóm Phi chạy xe máy đến, bao vây. Chúng hỏi vì sao không "bo" cho các cô gái rồi xông vào đánh, chém. Phi đâm anh Thảo tử vong. Sau vụ hỗn chiến, Phi và nam thanh niên trong nhóm bị thương, chở nhau đi băng bó vết thương. Phi sau đó về phòng trọ lấy hành lý rồi cùng bạn gái đi bán xe máy gần 7 triệu đồng, làm lộ phí lên Gia Lai lẩn trốn nhưng nghĩ không thoát được nên anh ta ra đầu thú. Công an mở rộng điều tra. Xuân Ngọc
news  Không nên loại bỏ từ 'tải trọng' ra khỏi văn bản luật Việt Nam. Việc loại bỏ sẽ làm mọi người rối tung lên, các văn bản trong lĩnh vực giao thông nên nhất quán sử dụng một cụm từ và có giải thích từ ngữ rõ ràng..  Đọc bài "" của độc giả Phan Văn Khôi, tôi xin có đôi lời nhận xét như sau: Không nên loại bỏ hoặc thay đổi cụm từ gì kẻo thiên hạ lại rối tung hết cả lên. Trong bài trên, tác giả nêu hai vấn đề:
	1/ "Tải trọng đường bộ" và "khả năng chịu tải của đường bộ" là "hai khái niệm hầu như đối lập" vì tải trọng là yếu tố bên ngoài tác động lên cầu/đường. Còn khả năng chịu tải là yếu tố nội tại của kết cấu cầu/đường chống đỡ lại tác động đó.
	Sai là ở nhận thức đó, cái sai thứ nhất.
	"Tải trọng cầu/ đường bộ là khả chịu tải khai thác của cầu/đường bộ để đảm bảo tuổi thọ của công trình theo thiết kế". Khả năng chịu tải đường bộ được tính toán trong thiết kế bao gồm cả "ngoại" và "nội" cũng như rất nhiều yếu tố khác tạo nên. "Khả năng chịu tải được xác định theo tải trọng trục xe để tính toán thiết kế mặt đường và tình trạng kỹ thuật thực tế của đường." Khả năng hay năng lực chịu tải đường bộ được các kỹ sư xây dựng cầu/đường tính toán kỹ. Thông số quan trọng để làm căn cứ thiết kế và vận hành, khai thác công trình đường bộ phù hợp với nhu cầu, khả năng đầu tư, qui hoạch... đều tính đến yếu tố trọng lượng toàn bộ của từng đơn vị xe khi lưu thông qua. Chỉ số về Tải trọng đường bộ được hiểu cũng chính là trọng lượng toàn bộ của từng chiếc xe chia cho các trục. Trọng lượng toàn bộ của từng xe không vượt quá trị số ghi trên biển báo để xe lưu thông an toàn và đảm bảo tuổi thọ công trình theo đúng thiết kế. Chính vì vậy biển báo 115 là biển "hạn chế trọng lượng phương tiện cơ giới đường bộ" (ví dụ: xe 10 tấn). Hiểu cách khác xe quá tải trọng là xe có trọng lượng toàn bộ vượt quá tải trọng của đường bộ đã được thống nhất trong các văn bản thuộc lĩnh vực giao thông đường bộ. Như vậy biển hạn chế trọng lượng phương tiện cơ giới đường bộ mang tính đơn vị xe, chứ không phải là năng lực lưu thông. Năng lực lưu thông mang hàm ý rộng hơn rất nhiều..
	2/ Chính nhận thức sai lầm đó dẫn đến độc giả Phan Văn Khôi đòi loại bỏ cụm từ "tải trọng đường bộ" trong các văn bản để thay bằng cụm từ "năng lực lưu thông"?
	Đó là cái sai thứ hai.
	Nói đến năng lực lưu thông hay khả năng lưu thông người ta sẽ hình dung ra lưu lượng phương tiện tham gia lưu thông và vận tốc/tốc độ phương tiện di chuyển khi lưu thông. Ngoài ra khả năng lưu thông còn phụ thuộc mật độ các điểm giao cắt trên toàn tuyến, hình thái tuyến đường đèo dốc, nhiều khúc cong cua, cầu cống, chất lượng mặt đường, diện tích mặt đường, chủng loại đa dạng phương tiện, thời tiết, môi trường... Và đường nhiên phải bao gồm cả tải trọng và khổ giới hạn đường bộ, đều ảnh hưởng tới năng lực lưu thông.
	Như vậy tải trọng đường bộ chỉ là một phần trong chuỗi năng lực lưu thông mà thôi. Hai cụm từ đó không thể hoán đổi cho nhau được.
	Tôi chỉ đồng ý với anh rằng trong các văn bản trong lĩnh vực giao thông nên nhất quán sử dụng một cụm từ và có giải thích từ ngữ rõ ràng. Ví dụ dùng từ "tải trọng" thì nên dùng xuyên suốt. Dùng từ "Trọng lượng" hoặc "khối lượng" nên dùng xuyên suốt trong tất cả các hệ thống văn bản. Tránh Luật và Nghị định ghi một kiểu, Thông tư ghi một kiểu, truyền thông nói một kiểu, dân gian hiểu một kiểu. Độc giả Nguyễn Phúc TâmBài viết do Lương Dũng biên tậpLiên hệ:
news  Nhân viên cũ bịt mặt cướp tiền cửa hàng ăn nhanh. Bịt mặt, kề dao nữ nhân viên thu ngân cửa hàng cũ để cướp tiền bất thành, Mạnh sau đó nghĩ bị đồng nghiệp nhận ra nên quay lại xin đừng báo công an..  Ngày 23/3, TAND TP HCM tuyên phạt A Mạnh (27 tuổi, quê Kon Tum) 5 năm tù về tội Cướp tài sản. Kết quả điều tra xác định, Mạnh từng làm việc tại cửa hàng thức ăn nhanh Lotteria trên đường Vạn Kiếp, quận 5, nên biết khuya hàng ngày thu ngân sẽ cộng sổ đếm tiền. Do cần tiền tiêu xài, Mạnh nảy sinh ý định cướp tiền. Tối 22/2/2015, anh ta chuẩn bị hung khí gồm: cây tuốt-nơ-vít, kéo, mô tơ điện lưỡi cắt và khăn bịt mặt bỏ vào balô. Mạnh vờ mua kem mang lên lầu 2 gần nơi kiểm tiền ngồi ăn đợi cơ hội ra tay. Khi khách về hết, Mạnh vào phòng vệ sinh giấu hung khí vào người rồi đeo khăn bịt mặt đến phòng thu ngân. Nữ nhân viên vừa bước ra khỏi phòng thấy Mạnh liền tri hô. Tên cướp lấy kéo kề sát cổ cô gái dọa sẽ đâm nếu tiếp tục la. Lợi dụng lúc Mạnh sơ hở, nữ nhân viên cắn vào tay anh ta làm rơi kéo rồi bỏ chạy, kêu cứu. Tên cướp hoảng sợ chưa kịp lấy tiền bỏ chạy ra ngoài tẩu thoát. Lúc sau, nghĩ các đồng nghiệp cũ trong cửa hàng đã nhận ra mình, Mạnh quay lại xin họ đừng báo công an thì bị bắt. Tại tòa hôm nay, Mạnh tỏ ra hối hận liên tục cuối mặt trong quá trình xét xử. Hải Duyên
news  Nam sinh hai lần thoát chết trong các vụ đánh bom khủng bố ở Mỹ và Bỉ. Mason Wells, người thoát chết trong gang tấc tại giải Boston Marathon của Mỹ năm 2013, cũng vừa trải qua ca phẫu thuật vì bị trúng bom ở sân bay Bỉ hôm qua..  Ba năm trước, Mason, 19 tuổi, thấy mặt đất rung chuyển khi một quả bom áp suất phát nổ tại giải marathon truyền thống của thành phố Boston, cách nơi cậu đang cổ vũ mẹ chạy đua chỉ một tòa nhà. Vụ tấn công làm 3 người thiệt mạng và 264 người bị thương. Sáng qua, Mason một lần nữa đứng ngay sát vị trí một quả bom phát nổ ở sân bay Brussels. Cậu bị đứt gân cổ chân, rách đầu, các mảnh bom găm vào người và bỏng nặng nhưng đang hồi phục sau khi được phẫu thuật. Theo ABC News, Mason còn 4 tháng nữa sẽ kết thúc hai năm làm tình nguyện viên cho giáo hội Mormon và dự định theo học chuyên ngành kỹ sư tại đại học Utah vào mùa thu tới. Cậu cũng muốn nộp đơn lại vào Học viện Hải quân. Ông Chad Wells, cha của Mason, sáng qua gọi điện cho chủ tịch của giáo hội ở Pháp sau khi theo dõi tin tức về vụ việc trên tivi và được biết con trai mình vẫn sống sót dù bị thương. Hơn 8 giờ sau, cuối cùng ông cũng nói chuyện được với con trai, khi cậu vẫn còn chưa tỉnh hẳn sau cuộc phẫu thuật. Tinh thần của Mason rất tốt nhưng gia đình cậu vẫn lo lắng. "Tôi hoàn toàn bị sốc khi nghe tin. Đó là chuyện mà một người cha không bao giờ muốn nghe. Tạ ơn là thằng bé đã sống sót", ông Wells nói. "Có thể sự cố ở Boston đã giúp thằng bé vượt qua vụ việc lần này". Những thành viên khác của giáo hội Mormon có mặt tại sân bay Brussels cùng Mason và cũng phải nhập viện, trong đó có những người bị thương nặng. Joseph Empey, 20 tuổi, đang hồi phục sau khi được chữa trị các vết bỏng cấp độ hai ở tay, mặt và đầu. Cậu cũng phải phẫu thuật để lấy các mảnh bom găm ở chân. Chris Lambson, một người bạn của gia đình Mason, cho rằng Chúa đã giúp cậu sống sót khi đối mặt với những tình huống hiểm nguy. Thực tế, Mason cũng đã ở gần Paris khi các phần tử của Nhà nước Hồi giáo (IS) tiến hành vụ thảm sát làm 130 người chết vào tháng 11 năm ngoái. IS đã tuyên bố nhận trách nhiệm thực hiện vụ đánh bom vào sân bay và ga tàu điện ngầm ở Brussels hôm qua làm ít nhất 34 người chết và 200 người bị thương. Anh Ngọc
news  Thí sinh được đăng ký tuyển thẳng tối đa vào 2 trường. Trước ngày 20/5, thí sinh thuộc diện tuyển thẳng theo quy định phải gửi hồ sơ về Sở Giáo dục và Đào tạo..  Ngày 22/3, Bộ Giáo dục và Đào tạo ra hướng dẫn tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển vào đại học, cao đẳng năm 2016. Thí sinh có thể đăng ký tuyển thẳng vào tối đa 2 trường. Đối tượng thuộc diện tuyển thẳng theo quy định của Quy chế tuyển sinh phải gửi hồ sơ về Sở Giáo dục và Đào tạo trước ngày 20/5. Hồ sơ đăng ký xét tuyển thẳng gồm: Phiếu đăng ký xét tuyển thẳng; Bản sao hợp lệ học bạ 3 năm THPT; hai phong bì đã dán tem và ghi rõ họ tên, địa chỉ liên lạc, số điện thoại của thí sinh, hai ảnh chân dung cỡ 4x6; bản sao hợp lệ hộ khẩu thường trú. Sau khi có thông báo của trường, thí sinh được tuyển thẳng phải nộp bản chính các giấy chứng nhận cho trường có nguyện vọng nhập học trước ngày 10/8 (tính ngày theo dấu bưu điện nếu nộp qua bưu điện bằng thư chuyển phát nhanh). Quá thời hạn này thí sinh không nộp các giấy tờ quy định xem như từ chối nhập học. Hồ sơ đăng ký ưu tiên xét tuyển Thí sinh thuộc diện ưu tiên theo quy định của Quy chế tuyển sinh không sử dụng quyền tuyển thẳng cần nộp hồ sơ đăng ký dự thi THPT quốc gia trong thời hạn từ ngày 1/4 đến hết ngày 30/4. Sau khi có kết quả thi, thí sinh nộp hồ sơ đăng ký ưu tiên xét tuyển vào các trường đại học, cao đẳng theo lịch tuyển sinh của Bộ. Hồ sơ đăng ký ưu tiên xét tuyển gồm: - Phiếu đăng ký xét tuyển. - Phiếu đăng ký ưu tiên xét tuyển. - Giấy chứng nhận đoạt giải Kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia; Giấy chứng nhận đoạt giải Cuộc thi Khoa học kỹ thuật quốc gia, quốc tế; Giấy chứng nhận đoạt giải quốc tế về thể dục thể thao, năng khiếu nghệ thuật. Lệ phí tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển thẳng và đăng ký xét tuyển thẳng là 30.000 đồng/thí sinh/hồ sơ (trong đó nộp cho Sở Giáo dục và Đào tạo 20.000 đồng, nộp cho trường khi đến nhập học 10.000 đồng). Trước ngày 20/7, Sở Giáo dục phải gửi hồ sơ đăng ký tuyển thẳng; hồ sơ đăng ký ưu tiên xét tuyển thẳng kèm theo danh sách cho các trường. Quỳnh Trang
news  Hoá chất gây ung thư trong chăn nuôi được nhập khẩu công khai. 6 trong 9 tấn chất cấm Salbutamol được ngành y tế nhập về mỗi năm để sản xuất thuốc bị tuồn đến tay người nuôi heo để tạo nạc, có thể gây ung thư cho hàng triệu người..  Tại tọa đàm Chất cấm trong chăn nuôi – Thực trạng, giải pháp ngày 23/3, đại tá Trần Trọng Bình – Phó cục Cảnh sát phòng chống tội phạm về Môi trường (C49) cho biết, chất cấm được người chăn nuôi heo sử dụng nhiều nhất là Salbutamol. Đây là loại chất được dùng nhiều trong lĩnh vực y tế. Trong năm 2014 và 2015, ngành này nhập khẩu hơn 9 tấn Salbutamol qua đường chính ngạch. PC49 phối hợp với Cục quản lý dược, thanh tra Bộ Y tế và các cơ quan chức năng đã làm rõ hơn 6 tấn không được sử dụng sản xuất dược. "Nhưng hơn 6 tấn này có bao nhiêu được sử dụng trong thức ăn chăn nuôi thì không có thông tin chính xác", đại tá Bình nói. Đồng tình với ý kiến này, ông Tống Xuân Chinh – Phó cục Chăn nuôi - cho rằng, số liệu trên được nhập bằng đường công khai. Trong khi đó, Việt Nam có đường biên giới dài giáp với Trung Quốc, Campuchia, Lào hoặc đường biển nên không thể kiểm soát được chất cấm nhập lậu. "Phải khống chế ngay trong ngành y tế để những chất như Salbutamol không lọt ra ngoài. Ở đường biên, lực lượng biên phòng nên tăng cường tuần tra, phát hiện những vụ chất cấm nhập lậu", ông Chinh nói. Theo ông Chinh, mỗi năm, trên thế giới lại có thêm khoảng 400 chất kháng sinh, chất mới. Con số này theo ông không hề ít và phần nhiều trong đó không phù hợp cho ngành chăn nuôi trong nước, cần cập nhật để kịp thời phát hiện, xử lý. Còn ông Nguyễn Văn Việt – Chánh thanh tra Bộ Nông nghiệp - cho biết, hành vi sử dụng chất cấm phần lớn ở các trang trại và hộ chăn nuôi cá thể. Lý do của việc sử dụng chất cấm do người chăn nuôi nhận thức thấp, không hiểu hết tác hại, muốn tăng lợi nhuận. Chất cấm đến tay người chăn nuôi qua thương lái, nhân viên tiếp thị cám hoặc mua nhỏ lẻ từ các đại lý thuốc. "Việt Nam đã gia nhập TPP, giờ mà thịt nước ngoài vào sẽ chiếm lĩnh thị trường ngay bởi đặt lên bàn cân, người tiêu dùng sẽ chọn thịt ngoại vì nghi ngờ thịt trong nước. Khi đó, ngành chăn nuôi của mình sẽ chết", một người chăn nuôi tỏ ra lo lắng và mong cơ quan chức năng giải quyết dứt điểm tình trạng xử dụng chất cấm. Theo thống kê của C49, năm ngoái đơn vị đã triệt phá được 3.365 vụ liên quan đến vệ sinh an toàn thực phẩm. Xử phạt hành chính hơn 2.400 vụ, thu nộp ngân sách gần 17 tỷ đồng. Nhiều đường dây buôn bán chất cấm lớn từ Bắc vào Nam cũng bị phát hiện. Trước đó, ngày 27/11/2015, Quốc hội thông qua Bộ luật Hình sự sửa đổi. Trong Điều 317 chỉ rõ, người nào có hành vi sử dụng chất cấm trong sản xuất, sơ chế, chế biến, bảo quản thực phẩm sẽ bị xử lý hình sự. Nhẹ là 1-5 năm tù, có tình tiết tăng nặng bị 15-20 năm, hoặc phạt tiền từ 200 triệu đến 500 triệu đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ hoặc hoạt động lĩnh vực liên quan 1-5 năm. Bộ luật này có hiệu lực từ 1/7. “Đe dọa, tống tiền người ta đã cấu thành tội phạm trong khi đưa chất cấm vào sử dụng, âm thầm giết bao nhiêu người lại không cấu thành tội phạm là bất hợp lý. Quốc hội thông qua điều khoản mới xem sử dụng chất cấm như hành vi đầu độc, giết người rất kịp thời”, đại tá Trần Trọng Bình nói. Bộ Nông nghiệp cũng vừa ban hành Thông tư 01/2016 điều chỉnh thông tư 57/2012. Điểm mới là từ 25/2, lực lượng chức năng nếu phát hiện gia súc, gia cầm sử dụng chất cấm sẽ được phép tiêu hủy ngay tại chỗ. Trước đó, nếu kiểm tra phát hiện heo nhiễm chất cấm, các đơn vị chỉ được theo dõi, xử phạt hành chính. Khi heo hết tồn dư chất cấm lại được giết mổ. Theo các đơn vị, những quy định này sẽ giúp cơ quan chức năng có biện pháp mạnh tay hơn trong việc xử lý hành vi sản xuất, kinh doanh thực phẩm bẩn. Vấn đề vốn gây hại cho người tiêu dùng, làm bất an xã hội thời gian qua. Duy Trần
news  Israel vượt qua tình trạng thiếu nước triền miên như thế nào. Bà Meirav Elon Shahar, Đại sứ Israel tại Việt Nam chia sẻ một số kinh nghiệm quản lý nước nhân Ngày nước thế giới hôm nay..  Trong vài thập kỷ qua, các nhà hoạch định chính sách của Israel hiểu rằng cách duy nhất có thể đối phó với việc thiếu nước tự nhiên và sự gia tăng dân số cũng như tăng chất lượng cuộc sống, là thông qua và thực hiện cách tiếp cận Quản lý nguồn nước tổng hợp như một chính sách quốc gia, Đại sứ Israel tại Việt Nam cho biết. Việc vẫn phải vật lộn với tình trạng thiếu nước liên miên đã thúc đẩy Israel đưa ra các hướng đi mới khác nhau. Ngoài nâng cao hiệu quả sử dụng nước cho sản xuất nông nghiệp, Israel còn thành công trong việc giảm sử dụng nước trong nội địa gần 20% bằng việc đề ra các quy định bắt buộc kết hợp với các chiến dịch giáo dục và tuyên truyền. Theo Đại sứ, với khoản đầu tư hơn 500 triệu USD của chính phủ, một mạng lưới nhà máy xử lý nước thải trên toàn quốc được phát triển. Cùng với các điều kiện điều chỉnh đúng đắn, bước đi chưa từng có này đã giúp Israel tái sử dụng được 86% nước thải đã qua xử lý dành cho tưới tiêu và duy trì, phát triển nhiều lĩnh vực nông nghiệp. Bên cạnh đó, các vụ mùa nông nghiệp khác nhau cũng được điều chỉnh theo việc tưới tiêu bằng nước lợ hoặc nước cận biển trong tổng khối lượng hàng trăm triệu mét khối mỗi năm. Chỉ sau khi tối đa hóa tất cả các biện pháp rẻ tiền và thân thiện với môi trường, Israel mới bắt đầu thực hiện chương trình khử mặn nước biển với quy mô lớn. Đến nay các nhà máy khử nước mặn của Israel đã đáp ứng được 50% tổng nhu cầu nước của quốc gia. Hiện Israel có một Kế hoạch tổng thể hoạt động của ngành nước đến năm 2050. Chương trình này tối đa hiệu quả, gìn giữ và tái sử dụng nước thải dành cho nông nghiệp, kết hợp với phát triển các cơ sở xử lý nước mặn nhằm đáp ứng nhu cầu sử dụng nước trong tương lai. Tuy nhiên, kinh nghiệm cho thấy, việc khai thác khả năng của con người trong việc tiết kiệm, sử dụng hiệu quả và tái sử dụng nước là biện pháp tiên quyết, và phương án xử lý nước biển với chi phí đắt đỏ chỉ được thực hiện sau các bước kia khi cần thiết nhất. Cơ quan Quản lý nước Israel chịu trách nhiệm thực hiện Luật về nước trên mọi lĩnh vực. Israel hết sức quan tâm đến thực tế trong khu vực, đó là tài nguyên nước tự nhiên đang căng thẳng và cuộc khủng hoảng nước còn tiếp diễn. Điểm mấu chốt để đối phó với thách thức chung này là dựa trên nền tảng bền vững, dựa trên cách tiếp cận Quản lý Nguồn tài nguyên nước tổng hợp. Với việc biến những khó khăn thành thuận lợi, Israel hy vọng kinh nghiệm của mình có thể gợi ý cho các nước khác trong việc quản lý nguồn nước, bà Shahar cho hay. Việt Anh
news  Kiểm soát bạn đời là nguyên nhân lớn dẫn đến ly hôn. Chúng ta hãy dừng ngay ý định kiểm soát nhau, khi đó sẽ có bầu không khí tự do để tình yêu thở và phát triển..  Tôi là đàn ông, 60 tuổi, làm trong lĩnh vực tình yêu, hôn nhân, gia đình; có lẽ tôi đã nếm trải khá đủ các cung bậc trong lĩnh vực đó. Tôi hay đọc sách báo và cũng đi rất nhiều cả trong và ngoài nước, hay suy nghĩ đến nhân tình thế thái. Nói vậy để các bạn thấy những dòng tôi viết sau đây là nghiêm túc và chân thành. Tôi viết bài này với mục đích làm sao để tình yêu và hôn nhân mãi là những ngày vui. Nếu xem trên mục Tâm sự thì cứ 10 bài có 9 là sự giãi bày nỗi đau khổ do tình yêu và hôn nhân mang lại. Từ xa xưa đã có những câu như “Tôi lấy vợ là vơ lấy tội” hay “Gái lấy chồng như gông đeo cổ, trai lấy vợ như dợ buộc chân” hay mới hơn là những câu đầy tính triết lý kiểu như “Hôn nhân là nấm mồ chôn vùi tình yêu”….
	Trong các bản tình ca thì cũng chừng 80% là than khóc cho sự khổ đau lỡ duyên, nghe mà não nề. Các thế hệ trẻ và đôi lứa đến tuổi lập gia đình nhụt hết ý chí khi nhìn về chặng đường đầy chông gai được vẽ lên bởi những người đi trước. Có thật là tình yêu và hôn nhân lại có kết cục bi thảm như vậy? Tôi có thể trả lời là không. Tình yêu trước và trong hôn nhân là điều tuyệt diệu, thiêng liêng mà tạo hóa đã ban tặng cho con người ngay từ khi tạo ra ông Adam và bà Eva. Tình yêu có thể tồn tại lâu dài, thậm chí theo suốt cuộc đời của con người. Vậy tại sao thực tế trong tình yêu nam nữ và hôn nhân lại lắm nước mắt khổ đau như vậy? Theo tôi câu trả lời là những người trong cuộc đã ra sức tàn phá tình yêu trước và nhất là sau khi kết hôn.
	Tại sao con người luôn muốn có hạnh phúc gia đình lại ra sức tàn phá hạnh phúc của chính mình? Đó là do họ thiếu hiểu biết, trong lúc đang phá lại tưởng đang xây, đến khi hạnh phúc tan vỡ thì lại kêu than rền vang khắp các phương tiện thông tin. Trong nhà Phật có câu “Kẻ thù lớn nhất của đời người là chính mình”, trong kinh Thánh có câu “Lỗi tại tôi mọi bề” để nói tới sự hạn chế trong nhận thức của mỗi người. Hạn chế này dẫn tới việc chúng ta luôn có xu hướng làm sai với những quy luật của tự nhiên. Trong nhiều nguyên nhân làm cho tình yêu tan vỡ và gia đình trở thành địa ngục thì nguyên nhân chính, lớn nhất và phổ biến nhất theo tôi đó là việc cả hai tự cho mình cái quyền được kiểm soát và điều khiển “công cụ sinh lý” và sự suy nghĩ của người kia.
	Về mặt pháp lý thì thân thể và suy nghĩ là quyền riêng của mỗi cá nhân và là bất khả xâm phạm nếu không được cá nhân đó cho phép. Đó thuộc về nhân quyền mà các nước đều công nhận. Nếu chúng ta tuân theo lời khuyên: “Cái gì của Seda thì trả cho Seda” tức là chúng ta hãy dừng ngay cái ý định kiểm soát “Công cụ sinh lý” và những suy nghĩ của người khác (ở đây là người yêu, chồng hoặc vợ), bắt nó phải làm theo ý muốn của riêng ta. Nếu làm được như vậy mỗi người sẽ tự giải phóng xích xiềng cho mình và cho người khác, khi đó sẽ có bầu không khí tự do để tình yêu thở và phát triển.
	Tôi tin tưởng vào tình yêu, tin vào gia đình, những thứ tạo hóa đã ban tặng con người. Tôi cho rằng những ai đi ngược lại với tự nhiên, với tạo hóa thì không thể có hạnh phúc lâu dài. Tôi cũng tin vào lòng tốt và bản năng của người con trai, con gái khi đến tuổi yêu đương và xây dựng gia đình, có điều chúng ta phải hành động ngược với rất nhiều thói quen đang tự tàn phá và giết chết tình yêu của chính chúng ta và bạn tình, bạn đời của chúng ta. Quang Huy
news  Muốn về với vợ con nhưng người tình không đồng ý chia tay. Tôi đã phản bội vợ con và cũng không mang lại niềm vui cho người tình. Tôi quyết định nói lời chia tay người tình nhưng em không đồng ý..  Tôi đã có gia đình và con nhỏ hơn một tuổi. Cuộc sống gia đình tôi cứ trôi qua trong lạnh nhạt, tôi không thể gần gũi vợ, không niềm vui, hàng ngày như muốn bùng nổ để giải thoát khỏi cuộc sống này. Có lẽ từ đầu tôi đã không có chuẩn bị gì cho cuộc sống hôn nhân. Tôi cũng nói chuyện với vợ về những điều này.
	Tôi quen em, là đồng nghiệp của tôi. Ban đầu, chúng tôi cũng không nói chuyện nhiều dù làm chung phòng. Đến một ngày, em tâm sự với tôi về cuộc sống, những nỗi buồn, trăn trở, em đã có gia đình nhưng không hạnh phúc. Em từ bỏ tất cả. Trong tôi lúc đó chỉ muốn tâm sự để giúp em vượt qua nỗi buồn thế mà lại có tình cảm với em, em cũng vậy. Cứ thế, chúng tôi đến bên nhau. Thời gian bên nhau tôi và em rất vui, đến nay mối quan hệ giữa chúng tôi đã kéo dài được nửa năm. Em chấp nhận một mối quan hệ không danh phận, âm thầm chờ đợi.
	Thời gian gần đây tôi đã suy nghĩ rất nhiều về mối quan hệ này, thấy mình quá tồi tệ. Tôi đã phản bội vợ con và cũng không mang lại niềm vui thật sự cho người tình. Tôi không muốn em sống mãi trong tình yêu không có tương lai như thế. Bản thân cũng xác định nếu gia đình có tan vỡ hay không thì cũng không đi bước nữa. Vì vậy, tôi đã quyết định nói lời chia tay em. Tuy nhiên, em không đồng ý, muốn chúng tôi chỉ cần yêu nhau là được, em không thể sống thiếu tình yêu này. Tôi lại không đủ nhẫn tâm nên thật sự giờ rất bế tắc. Tôi không biết phải như thế nào.
	Tôi rất yêu em nhưng không thể để em sống một cuộc sống không có lối thoát. Ngoài ra, gần đây tôi nhận ra vợ đang thay đổi rất nhiều, vợ muốn tôi cảm thấy thoải mái, còn tôi muốn bù đắp lại tội lỗi đã gây ra cho vợ con mình. Tôi phải làm sao đây? Kha
news  Giám đốc trẻ giả đặt bom khủng bố để quảng cáo sản phẩm. Nam thanh niên chỉ đạo nhân viên đặt những thùng catton giả có chứa bom ở những nơi đông người để gây chú ý nhằm quảng cáo sản phẩm..  Ngày 23/3, TAND TP HCM tuyên phạt Hoàng Hải Trai (28 tuôi, quê Bắc Ninh) mức án một năm tù về tội Khủng bố. Trai là giám đốc công ty kinh doanh lông mi giả và dụng cụ bấm mi. Khoảng tháng 4/2015, anh ta nảy sinh ý tưởng quảng cáo mặt hàng này nên chỉ đạo người em họ tên Lê (ngụ Hà Nội) lập tài khoản facebook bằng tên tiếng Anh có nội dung "một tiếng nổ lớn không chính thức". Trai lấy ảnh đại diện là một người phụ nữ bịt mặt để cho thấy đây là tổ chức bí mật, huyền bí, gây sự chú ý của nhiều người. Giám đốc trẻ soạn kế hoạch quảng cáo với nội dung làm các thùng catton giả bom đặt ở những chỗ đông người để quảng cáo sản phẩm. Bên ngoài chiếc hộp sẽ được vẽ những hình ảnh người phụ nữ Ai Cập, chữ Ả Rập ở ba mặt. Mặt còn lại ghi dòng chữ "cứ ngần ấy năm chúng tôi lại phải xuất hiện để thực thi sứ mệnh cao cả mà người đã giao phó..." Theo cơ quan điều tra, bản kế hoạch của anh ta nêu rõ mục đích là nhằm "tạo tâm lý hoang mang, lây lan thông tin về sự kiện khó hiểu, lợi dụng tâm lý đám đông, truyền thông... dư luận vào tìm hiểu". Thực hiện ý tưởng, Trai chỉ đạo cho Lê mua thùng carton, đồng hồ hẹn giờ và dán những hình ảnh mà anh ta thiết kế sẵn ra bên ngoài đem đặt ở những nơi như sân vận động Mỹ Đình, Times City, Hồ Hoàn Kiếm... Tối 18/5/2015, Lê rủ thêm người bạn mang chiếc thùng đến khu vực sân Mỹ Đình để đặt nhưng thấy vắng người nên đặt tại Nhà văn hóa Mai Dịch - nơi đang diễn ra sự kiện kỷ niệm ngày sinh nhật Bác. Lãnh đạo phường và dân phòng có mặt tại đây đã phát hiện "vật thể lạ" và báo công an. Nhiều lực lượng sau đó được huy động đến hiện trường để xử lý. Cũng đêm đó tại TP HCM, Trai kêu 2 nhân viên mang thùng catton bên ngoài có dán ảnh máy bay đâm vào tòa nhà (giống vụ khủng bố 11/9 tại Mỹ) bên trong có đồng hồ hẹn giờ đến trước nhà sách trên đường Nguyễn Huệ đặt. Sau khi hoàn thành nhiệm vụ, các nhân viên còn chụp ảnh báo cáo cho Trai biết. Một lúc sau, một cán bộ công an Đội CSĐT Công an quận 1 đi tuần tra ngang qua phát hiện nghi vấn có chất nổ nên báo đơn vị huy động lực lượng đến xử lý. Tối hôm sau, Trai trực tiếp mang chiếc thùng đặt tại công viên 30/4 rồi chỉ đạo cho cấp dưới đến theo dõi. Nữ chủ quán cà phê Bệt gần đó phát hiện chiếc thùng có tiếng đồng hồ kêu tích tắc cùng dòng chữ với nội dung kỳ quặc đã báo cơ quan chức năng. Tổng cộng, lực lượng Công an TP HCM và Công an quận 1 đã huy động khoảng 70 lượt cán bộ, chiến sĩ tham gia xử lý tình huống do Trai gây ra. Hai ngày sau khi phát hiện vụ việc, Trai bị bắt tại trụ sở cùng nhiều tang vật. Liên quan đến vụ án, các nhân viên của Trai ban đầu không đồng ý với kế hoạch của Trai vì cho rằng vi phạm pháp luật nhưng sau đó thực hiện theo sự chỉ đạo của anh ta nên cơ quan điều tra xét thấy không cần phải xử lý hình sự. Tại tòa hôm nay, Trai khai nhận ý tưởng của anh ta chỉ nhằm gây sự chú ý của dư luận để mọi người biết đến sản phẩm của mình. Hải Duyên
news  Hai anh em Bỉ bị nghi đánh bom Brussels. Hai kẻ đánh bom tự sát sân bay quốc tế và nhà ga điện ngầm ở thủ đô Brussels được truyền thông nước này xác định là hai anh em nhà El Bakraoui..  Theo thông tin mới cập nhật của đài RTBF,  Ibrahim El Bakraoui bị nghi đánh bom tự sát sân bay, nhưng người anh em Khalid của hắn tiến hành đánh bom ga điện ngầm. Trước đó, đài này dẫn một nguồn tin giấu tên ban đầu cho biết hai anh em Khalid và Ibrahim được xác định là hai kẻ tấn công sân bay ở Brussels. Giới chức chưa xác nhận về thông tin. Hai tên này có tiền án tiền sự, cảnh sát đều "biết mặt" và gần đây có mối liên hệ rõ ràng với cuộc tấn công khủng bố Paris tháng 11 năm ngoái. Báo Bỉ La Derniere Heure đưa tin Khalid el-Bakraoui bị truy lùng vì hoạt động khủng bố trong khi Ibrahim được cho là đã trốn án phạt vì tham gia hoạt động tội phạm khác. Cảnh sát vẫn đang tìm kiếm người đàn ông thứ ba trong bức ảnh chụp với hai nghi phạm tại sân bay. Báo DH xác định người này là Najim Laachraoui, 25 tuổi. Tuần trước, cảnh sát đột kích căn hộ ở khu vực Forest, Brussels và tiêu diệt một tay súng tại đây. Khalid El Bakraoui đã thuê căn hộ với tên giả, đài cho biết. Cũng trong cuộc đột kích này, cảnh sát tìm thấy dấu vân tay của Salah Abdeslam, nghi phạm chính trong vụ khủng bố Paris hôm 13/11/2015. Hắn bị bắt trong cuộc đột kích hôm 18/3. Brussels sáng qua rung chuyển bởi hai vụ nổ bom ở sân bay Zaventem và một vụ nổ bom ở ga tàu điện ngầm Maelbeek, làm ít nhất 30 người thiệt mạng và hơn 200 người bị thương. Nhà nước Hồi giáo tự xưng hôm qua tuyên bố nhận trách nhiệm các vụ tấn công này. Bỉ đang thực hiện quốc tang ba ngày và được đặt trong tình trạng cảnh báo cao nhất. Trọng Giáp
news  'Em bé Napalm' giúp các cựu binh Mỹ chữa sẹo chiến tranh. Bà Nguyễn Thị Kim Phúc, người nổi tiếng khắp thế giới với khoảnh khắc bị trúng bom napalm của không quân Mỹ ở miền nam Việt Nam, đang làm việc với một quỹ từ thiện để giúp đỡ chính các cựu binh điều trị những vết thương của chiến tranh..  Quỹ từ thiện Restoring Heroes hướng đến lực lượng phản ứng nhanh và các thành viên của quân đội Mỹ bị bỏng, sẹo, như các vết thương do thiết bị nổ tự chế gây ra. Quỹ từ thiện ra đời hàng thập kỷ sau khi chính bà Phúc phải chịu đựng những vết bỏng đau đớn do bị trúng bom napalm mà không quân Mỹ thả xuống ngôi chùa nơi bà cùng gia đình đang trú bom ở Trảng Bàng, tỉnh Tây Ninh vào năm 1972. Nhiếp ảnh gia Nick Út đã chụp lại khoảnh khắc bà Phúc, khi đó còn là một bé gái, trần truồng và đang bỏ chạy với gương mặt hoảng loạn. Bức ảnh được đặt tên là "Em bé Napalm" và trở thành một trong những bức ảnh nổi tiếng nhất lịch sử. Dù 65% cơ thể bị bỏng, bà Phúc cho rằng sự hồi phục của mình không chỉ nằm ở mặt thể chất mà còn cả về cảm xúc và tinh thần bởi bà đã học được cách tha thứ. "Việc sống chung với những nỗi thù hận và cay đắng nhiều lúc như giết chết tôi. Khi tôi học được cách tha thứ cho tất cả những người đã gây ra nỗi đau khổ cho mình, đó là lúc tôi tìm thấy thiên đường ở trên mặt đất", người phụ nữ 52 tuổi nói. Sự tha thứ của bà Phúc có một ý nghĩa lớn trong việc chữa lành vết thương cho các cựu quân nhân Mỹ. "Mọi người đều cần được giúp đỡ", bà Phúc nói trong cuộc phỏng vấn với Reuters khi Restoring Heroes ra mắt tháng này. "Trước kia, tôi tự hỏi 'tại sao lại là mình? Tại sao mình phải chịu đựng điều đó? Mình chỉ là một đứa trẻ vô tội. Mình không làm gì sai cả' ". Bà cho hay niềm tin vào Chúa đã giúp bà chiến thắng nỗi thù hận này và dùng những trải nghiệm của mình để giúp đỡ những người khác. Bà Phúc đã từ Việt Nam sang Cuba và hiện sống gần Toronto, Canada cùng chồng, một nhân viên công tác xã hội, và hai con trai. Bà đã lập ra quỹ từ thiện riêng mang tên Kim Foundation để giúp đỡ các trẻ em là nạn nhân của chiến tranh cũng như trở thành Đại sứ Thiện chí của UNESCO. "Tôi có thể giúp đỡ cho những người đang sống trong sự thù hận và đau đớn", bà nói. Bà Phúc cho hay đã có thời gian, bà không dám nhìn vào bức ảnh nổi tiếng chụp mình lúc 9 tuổi, hình ảnh đã trở thành biểu tượng cho sự tàn khốc của cuộc chiến và nỗi đau thương mà các nạn nhân phải chịu đựng. Tuy nhiên, bây giờ, khi nhìn vào nó, bà lại thấy biết ơn. "Tôi nhận ra rằng bức ảnh đó là một món quà có sức mạnh to lớn thúc đẩy tôi đấu tranh cho hòa bình và giúp đỡ mọi người", bà nói. "Bức ảnh đó giúp mọi người nhận thức về việc phải chấm dứt chiến tranh, chấm dứt xung đột". Restoring Heroes hiện tập trung vào hình thức trị liệu laser mà bà Phúc đã trải qua để chữa mảng sẹo lớn trên khắp vai và lưng của bà do bị bom napalm đốt cháy da. Việc chữa trị bằng laser làm gia tăng tính đàn hồi của da và sự phát triển của collagen. Chúng có tác dụng như một phần đệm khi những người tàn tật sử dụng các chân tay giả, Carol Novak, người sáng lập Restoring Heroes, cho biết. Hiện hoạt động ở Miami, Mỹ, quỹ dự kiến giúp đỡ 10.000 nạn nhân trong ba năm tới. Anh Ngọc
news  Chồng xin quay về sau 2 năm bỏ nhà theo vợ bạn. Chồng quay về có lẽ vì vợ mới không sinh cho anh được mụn con nào, hoặc có thể vì người phụ nữ anh ấy mê mẩn lại phản bội anh..  Từ ngày chồng bỏ nhà đi theo vợ của bạn anh, suốt thời gian hai năm đó tôi và các con không hề nhận được sự chia sẻ nào của gia đình bên nội, thậm chí mẹ chồng còn nói xấu tôi đủ đường và đến ở với chồng tôi cùng dâu mới. Các cô của con tôi cũng quan tâm đến dâu mới hơn, tôi ngậm ngùi nuôi con và không có ý kiến gì (kể cả lúc trước con gái tôi cũng không nhận được sự quan tâm nào). Nay chồng quay về có lẽ vì vợ mới không sinh cho anh được mụn con nào, hoặc có thể vì người phụ nữ anh ấy mê mẩn lại phản bội anh.
	Tôi đón nhận anh trong đau khổ, mẹ chồng lại không muốn anh quay về, bởi khi đi anh mang theo rất nhiều tiền, về sợ nhà tôi sẽ đối xử với anh tệ bạc (như mẹ anh đối với ba anh). Các chị anh thì thương cô vợ mới vì anh mà bỏ chồng con theo anh. Sau khi anh về nhà, tôi nói: Bố mẹ anh thì anh phải có trách nhiệm, còn đối với tôi trước nay vẫn là người con dâu tốt nhưng nay ai thương tôi thì tôi thương lại, còn không tôi coi như người dưng.
	Nói vậy nhưng hàng tháng tôi vẫn chu cấp cho ông bà hai triệu đồng mặc dù chồng chẳng có tí trách nhiệm gì ngoài việc thích giao du bạn bè. Tôi buồn vì sự thay đổi của anh mà không nói ra, đến ngày giỗ bên nhà anh tôi vẫn vào nhưng không mặn nồng như trước (anh vẫn bắt tôi phải chăm sóc bố mẹ anh, phải sống tốt với các em anh trong lúc họ không biết hạnh phúc vợ chồng tôi như nào, chỉ cần anh bỏ vợ con mà họ kiếm được ít tiền từ anh là được).
	Giờ tôi cũng muốn đối tốt như ngày xưa với gia đình chồng mà sao khó quá, hình như trái tim tôi đã đóng băng, chỉ còn xã giao khách sáo. Hay tôi cứ mặc kệ? Tôi cũng giận anh đã không sửa sai còn lẳng lơ hơn trước nên lại càng chán, xin mọi người cho tôi lời khuyên. Chân thành cảm ơn. Hà
news  Dự tính kết hôn nhưng tôi còn quá nhiều lăn tăn về bạn trai. Anh rất lười dọn dẹp, tôi có nói việc này thì anh bảo phụ nữ sinh ra là để bù đắp cho tính cẩu thả, bừa bãi của đàn ông..  Tôi 24 tuổi, quen bạn trai gần 5 năm, anh bằng tuổi tôi. Anh tính kết hôn vào cuối năm sau nhưng tôi còn khá nhiều khúc mắc. Bằng tuổi nhau nhưng anh không cho rằng chúng tôi đồng trang lứa, anh muốn tôi không được ngang hàng mà phải ở vị thế thấp hơn anh. Trong những lúc tranh cãi, tôi nghĩ dường như lời nói của mình không có trọng lượng. Anh đứng đắn hơn tôi, hiểu nhiều hơn tôi, liệu tôi có nghĩ sai nên anh mới bác bỏ? Ở thời hiện đại này nam nữ bình đẳng chứ sao lại phân chia như vậy? Liệu suy nghĩ của tôi có lệch lạc không? Kế đến, anh là người rất thương yêu mẹ và coi trọng gia đình tôi. Anh trưởng thành và nghĩ xa hơn tôi. Hiện nay, vì chưa kết hôn nên phần lớn số tiền anh làm được đều đưa cho mẹ. Với thu nhập khá, anh chi tiêu rất mạnh tay cho bản thân nhưng lại e dè khi mua quà tặng tôi, dù chỉ là chiếc đồng hồ 500 nghìn đồng. Anh hứa nhưng chưa bao giờ thực hiện, tôi cũng không tiện nhắc. Tôi không phải là người yêu cầu về vật chất vì nếu vậy đã không quen anh tới giờ. Tôi có nói chuyện này với ba mẹ và nhận được lời khuyên nên suy nghĩ lại vì dường như anh chỉ biết lo cho bản thân. Anh đưa tiền cho mẹ, liệu sau này kết hôn anh có đưa tiền cho tôi giữ không hay vẫn khư khư lo cho mẹ mình? Ba tôi nói nếu anh như vậy, cưới về tôi sẽ khổ.
	Gia đình anh làm lao động nhưng dạy con nên người, biết trên dưới và không chửi bới, la hét. Ba anh đã mất, một chị ghi số đề, một chị làm tạp vụ, một chị ở Nhật thu nhập khá, thường xuyên gửi tiền về cho gia đình nên mẹ anh không còn đi làm nữa. Bác sống rất tử tế, tình cảm và rất tin vào Chúa. Sáng nào bác cũng đi tập thể dục, tối ngủ sớm, cuối tuần đều đi nhà thờ làm lễ. Bác nói thương tôi và muốn chúng tôi đến với nhau. Tuy nhiên, mẹ anh có máu cờ bạc, mỗi ngày bác đều đi đánh bài tứ sắc ăn tiền với bạn bè từ sáng tới chiều, còn hút thuốc lá nữa. Tôi có kể chuyện này với mẹ đẻ thì mẹ không thích gia đình như vậy.
	Phần nữa, anh thích trẻ con nhưng lại không muốn gần gũi chúng quá lâu. Anh nói làm vậy để giữ khoảng cách và để chúng không được nước làm tới, sẽ khó dạy bảo. Tôi phân vân liệu sau này nếu kết hôn và có con, anh có lo được cho con không hay vẫn giữ khoảng cách lạnh lùng? Hiện nay anh đi làm ở công ty nhưng muốn kinh doanh riêng, không ăn nhậu, hút thuốc, ít bạn bè, không đàn đúm thâu đêm, tôi rất cần người đàn ông như vậy về lâu dài. Nhưng anh rất lười dọn dẹp, tôi có nói việc này thì anh bảo phụ nữ sinh ra là để bù đắp cho tính cẩu thả, bừa bãi của đàn ông; đàn ông ai cũng vậy thôi. Liệu sau này, tôi có khổ không khi phải phục vụ như vậy? Mong được chia sẻ, chân thành cảm ơn. Vân
news  Chồng đòi chia tài sản khi bất nhất với tôi về chuyện tiền bạc. Anh muốn tôi mang khoản tiền tích lũy của tôi và mẹ đẻ về gửi ở ngân hàng nơi em chồng làm. Tôi không đồng ý thế là anh giận dữ, nói tôi ích kỷ..  Tôi và chồng cưới nhau được gần 5 năm khi cả hai đã khá chững chạc và nghiêm túc trong suy nghĩ. Khi quen nhau, tôi tôn trọng và tin tưởng con người anh, tràn đầy niềm tin anh sẽ là người chồng tốt, là bờ vai vững vàng để nương tựa. Chúng tôi có với nhau một bé gần 3 tuổi. Tôi là con gái duy nhất, ba mẹ tuy nghiêm khắc nhưng rất thương và lo lắng cho tôi, nhà cửa hiện nay chúng tôi sống cũng do ba mẹ mua cho. Anh là anh trai cả, có trách nhiệm, biết lo lắng cho gia đình, thường giải quyết và lo mọi việc trong nhà. Khi cưới tôi, anh hầu như không phải lo lắng về kinh tế; nhà cửa, tiền cưới, ba mẹ đều cho tôi; còn con tôi thì bà ngoại chăm sóc và nuôi giúp. Vì điều này, tôi cảm thấy thương và nợ mẹ rất nhiều.
	Trong cuộc sống vợ chồng, tôi thật sự cố gắng hiểu và thông cảm cho gánh nặng gia đình anh, mỗi khi anh muốn giúp đỡ gia đình tôi đều đồng ý và tạo điều kiện. Trước đây, khi em gái anh còn học đại học, anh gửi tiền sinh hoạt hàng tháng cho em, tôi cũng không có ý kiến. Gia đình chồng thuộc dạng có đất đai, của cải, tuy nhiên có lẽ do phong cách chi tiêu, cha mẹ chồng hầu như không có tích lũy, chủ yếu dựa vào tiền cho thuê nhà hàng tháng làm nguồn thu nhập. Cha mẹ chồng thường xuyên mượn tiền chồng tôi.
	Tôi đang làm công chức, lương tháng ổn định, có tích lũy. Đôi khi tôi cũng rất chạnh lòng vì ba mẹ đẻ giúp đỡ mình quá nhiều, còn sự hỗ trợ từ nhà chồng ngược lại, nhưng tôi không bao giờ thể hiện điều này với chồng vì sợ làm anh tổn thương. Trước đây vài tháng, chúng tôi có ít tiền tích lũy định mua đất đầu tư, chồng bảo muốn mang về quê gửi ngân hàng, để em gái anh có doanh số (em chồng làm nhân viên ngân hàng ở quê anh). Ban đầu chồng định đứng tên nhưng sau cùng anh bảo đi lại phiền phức nên chuyển hẳn số tiền này cho em chồng và nhờ mẹ chồng tôi đứng tên. Tôi đồng ý dù cảm thấy không thoải mái.
	Gần đây, tôi còn một khoản tích lũy khác là tiền ngoại tệ dành để cho con đi học mai sau. Khoản tiền này mẹ ruột cũng đều đặn mỗi năm trích lương hưu cho thêm vào đó để dành cho cháu, vì vậy tôi nhờ mẹ ruột đứng tên số ngoại tệ đó. Chồng yêu cầu tôi lấy lại số tiền này, mang về quê gửi cho cô em chồng. Tôi không đồng ý vì bảo là trong đó còn tiền của mẹ ruột, vả lại tiền này để dành cho con đi du học nên không muốn động tới. Anh giận dữ và yêu cầu chia tài sản, bảo không thể nào chấp nhận được một người vợ ích kỷ như tôi.
	Tôi rớt nước mắt đau lòng, không hiểu mình đã làm gì quá đáng để bị nói như thế. Tôi rất mệt mỏi vì lâu nay mọi người trong gia đình đánh giá là bị nhà chồng lợi dụng, dù tôi vẫn chưa cho ba mẹ biết việc anh mang tiền tiết kiệm của hai vợ chồng về quê để cho mẹ chồng đứng tên thì nay anh lại dấn thêm một bước nữa. Tôi không ngăn cản việc anh giúp đỡ em mình nhưng nghĩ cũng cần có chừng mực và giới hạn. Xin mọi người cho tôi lời khuyên. Chân thành cảm ơn. Mai
news  Không dám nhận lời yêu từ anh họ vì sợ bị dị nghị. Tới tận hôm nay tôi mới hiểu lý do tại sao anh lại tốt với mình thế, hóa ra từ ngày đầu tiên khi cậu mợ đưa tôi về nhà anh đã yêu tôi..  Tôi 22 tuổi, là sinh viên, còn anh học cùng trường nhưng lớn hơn tôi hai tuổi và đang học chương trình nâng cao bên nước ngoài. Anh là người mà tôi gọi là anh họ suốt nhiều năm qua. Từ nhỏ tôi đã mất cha mẹ qua một vụ tai nạn, khi đó tôi mới tròn 9 tuổi, kể từ đó về sống với cậu mợ. Cái chết của cha mẹ là một cú sốc lớn với tôi, trong một thời gian dài tôi bị trầm cảm, tự cách ly mình với xã hội. Chính anh là người ở bên, chở tôi đi học mỗi sáng, lo lắng quan tâm khi tôi ốm đau, vui buồn khó khăn gì anh cũng cùng tôi san sẻ. Tôi nghĩ nếu khoảng thời gian đó không có anh không biết mình sẽ sống ra sao nữa.
	Tới tận hôm nay tôi mới hiểu lý do tại sao anh lại tốt với mình tới thế, hóa ra từ ngày đầu tiên khi cậu mợ đưa tôi về nhà anh đã yêu tôi. Điều tiếp theo làm tôi ngạc nhiên hơn chính là anh không phải anh họ ruột của tôi, chúng tôi không hề cùng chung huyết thống. Mọi chuyện xảy ra quá đột ngột làm tôi thấy bối rối không biết nói gì. Tôi biết nếu đồng ý sẽ khiến bố mẹ anh phải khó xử vì trước giờ cậu mợ lúc nào cũng coi tôi giống như con gái ruột của họ, như thế còn gây khó xử cho cả dòng họ nữa. Còn nếu tôi từ chối chẳng khác gì tự lừa dối mình, tự nói rằng tôi không hề yêu anh, coi như tôi đâm một nhát dao vào tim mình. Giờ tôi phải làm sao, mong mọi người giúp đỡ. Huyền
news  Tôi đủ tiền để mua vui lúc cần nhưng thấy tội lỗi với vợ. Tôi biết cô ấy rất cố gắng chiều chồng trong chuyện đó, và tôi luôn cảm thấy tội lỗi khi bắt vợ phải chiều mình..  Tôi 40 tuổi, vợ 35, chúng tôi đã sống với nhau được hơn chục năm và có một bé gái 9 tuổi. Tôi làm kinh doanh, vợ làm công chức nhà nước, điều kiện kinh tế nói chung không có vấn đề gì. Tuy nhiên, tôi nghĩ tình trạng gia đình không ổn như vẻ bề ngoài. Giữa tôi và vợ có quá nhiều điểm khác nhau trong suy nghĩ, đức tin và chuyện vợ chồng. Trong tất cả những người phụ nữ tôi biết, chưa thấy ai tốt hơn vợ mình, cô ấy tin Phật, ăn chay, làm từ thiện rất nhiều; còn tôi là dân kinh doanh, tin vào bản thân, tuy nhiên đó chỉ là chuyện nhỏ.
	Chuyện chăn gối của vợ chồng tôi không như mong muốn, chỉ được vài năm đầu, còn giờ hầu như tôi tự xử là chính. Tôi biết cô ấy rất cố gắng chiều chồng, và tôi luôn cảm thấy tội lỗi khi bắt vợ phải chiều mình. Trước đây, khi con còn nhỏ, tôi không suy nghĩ nhiều vì thương con và tập trung kiếm tiền để lo cho gia đình được đủ đầy. Giờ con đủ lớn, kinh tế cũng ổn thì lại làm tôi suy nghĩ. Tôi biết mình không thể tiếp tục sống như vậy được. Tôi đủ tiền để mua vui lúc nào cần, đã thử và cảm thấy tội lỗi, biết đó không phải thứ mình cần.
	Tôi có hai lựa chọn: Một là đi theo con đường của cô ấy, cố gắng kiềm chế ham muốn bản thân. Cô ấy luôn muốn tôi như vậy nhưng tôi biết bản ngã của mình quá lớn, với lại tôi có thể huỷ hoại công việc của mình nếu thay đổi theo cách này. Hai là chia tay cô ấy thì tôi cảm thấy tội lỗi. Tôi không muốn vợ đau khổ vì gia đình tan vỡ. Tôi biết mình cần một phụ nữ để yêu, để chăm sóc, để được cưng chiều cũng như chia sẻ những gì đang làm. Những người bạn ngoại quốc đều khuyên tôi nên chia tay trước khi quá muộn. Tôi chẳng biết tính sao. Cảm ơn lời khuyên chân thành của các bạn. Hưng
news  Bố mẹ cứ ly dị nhưng đừng chia cắt anh em chúng con. Hãy để hai anh em cùng ở với bố hay với mẹ cũng được, nếu bố mẹ hết tình với nhau thì cứ ly dị đi nhưng đừng chia cắt hai anh em con bố mẹ nhé..  Con tên Đức, học lớp 10, em gái con tên Linh đang học lớp một. Con luôn tự hào vì có một gia đình hạnh phúc, con yêu bố mẹ và em Linh vô cùng. Con cũng biết rất nhiều người từng ngưỡng mộ, khen gia đình con hạnh phúc, bố mẹ có hai con xinh đẹp, giỏi giang. Nhưng niềm hạnh phúc gia đình thật ngắn ngủi, cách đây vài năm con đã cảm nhận được hình như giữa bố và mẹ đang có điều gì đó, con chỉ nhận thấy bố mẹ không còn vui đùa với nhau nữa, bữa cơm nhà mình thường trôi đi trong im lặng. Bố mẹ hay tức giận vô cớ rồi trút lên đầu anh em con, những lúc ấy chúng con chỉ biết im lặng và khóc.
	Có vài lần con bắt gặp mẹ khóc, đôi mắt sưng đỏ, nét mặt mẹ hốc hác tiều tụy, bố cũng trầm hơn, thỉnh thoảng bố đi vắng vài ngày với lý do "Bố đi họp lớp" hoặc "Đi du lịch cùng cơ quan", rồi bố mẹ ngủ riêng. Nhiều lúc nhìn bố mẹ con chỉ muốn hỏi cho rõ mọi chuyện, con muốn biết có gì đang xảy ra trong ngôi nhà yêu thương này. Bố mẹ đều lảng tránh với câu nói: "Không có gì, con yên tâm". Con cũng yên tâm phần nào vì chưa bao giờ phải chứng kiến bố mẹ cãi nhau như mọi nhà khác. Con nghĩ có con và em Linh thì dù điều gì xảy ra đi nữa chúng ta vẫn bên nhau, là một gia đình. Con chả mong gì hơn thế.
	Cách đây vài ngày mẹ ôm con và nói: "Bố mẹ sẽ ly dị, mẹ để con tự chọn sống với ai". Mắt con tối sầm, người nặng trĩu, đôi chân nhức mỏi. Con hỏi mẹ: "Sao lại thế, mẹ". Mẹ bảo: "Bố mẹ không hợp nhau, sau này mẹ sẽ nói cho con hiểu". Tai con ù đi, nước mắt cứ thế chảy, con muốn chạy về phòng ôm em Linh mà chân không bước nổi. Những ngày này nhà mình nặng trĩu, u ám, ai làm việc người ấy, con thấy ngột ngạt vô cùng, chỉ muốn đi đâu đó xa nơi này, nhưng con thương em Linh, không muốn xa em, chỉ có em thỉnh thoảng vẫn cười đùa vô tư. Em đâu biết chỉ một thời gian nữa thôi gia đình này sẽ bị chia làm đôi.
	Dần dần con hiểu bố có bồ từ khi em Linh còn bé, bố bảo với mẹ: "Bây giờ mới tìm thấy tình yêu đích thực". Thế hóa ra anh em con không được sinh ra bằng tình yêu đích thực của bố? Tình yêu của anh em con với bố không bằng tình yêu của bố với cô bồ kia? Bố mẹ ơi, anh em con không được quyền chọn bố mẹ cho mình nhưng nếu được lựa chọn thì con chọn không được sinh ra trên cõi đời này. Con không chọn ở với ai cả vì ở với ai cũng không trọn vẹn một gia đình. Không có bố dượng mẹ kế nào yêu thương anh em con thật lòng đâu, bố mẹ cũng hiểu điều đấy phải không?
	Sau này bố mẹ còn bận chăm lo cho những đứa em không cùng mẹ hoặc không cùng bố với con nữa, làm sao chăm được em Linh, con thì lớn rồi. Nếu bố mẹ chia hai anh em con thì có ai bảo vệ em Linh khi bạn bè bắt nạt, ai sẽ đưa đón em đi học về, chiều đến ai sẽ chơi cùng em? Những ngày tết đến, mọi nhà sum họp anh em con tủi thân lắm, chúng con cần lắm một gia đình đúng nghĩa. Hãy để hai anh em cùng ở với bố hay với mẹ cũng được, nếu bố mẹ hết tình với nhau thì cứ ly dị đi nhưng đừng chia cắt hai anh em con bố mẹ nhé. Đức
news  Có bạn trai rồi nhưng tôi vẫn thích cô gái khác. Tại sao tôi có bạn trai mà vẫn bị thu hút bởi chàng trai trong thân xác cô gái là anh?.  Tôi 25 tuổi, sinh ra và lớn lên ở đất Sài Gòn, thuở đi học tôi luôn có tình cảm với các bạn nam, gần đây xảy ra một số chuyện khiến tôi rất bối rối, không biết mình bị làm sao. Tôi đã trải qua một vài mối tình, ngây thơ học trò có, cuồng nhiệt tuổi trẻ cũng có, từng có một chuyện tình học trò kéo dài 5 năm với cậu bạn chung lớp cấp 3, sau này gặp người yêu hiện tại. Cũng xin nói thêm, tôi và người hiện tại ở bên nhau đã được hơn 2 năm. Ban đầu chúng tôi rất hạnh phúc, sau này khi quen nhau lâu hơn, một số mâu thuẫn xuất hiện, có khi đứng trên bờ vực đổ vỡ nhưng cả hai đều cố gắng hàn gắn.
	Rồi tôi gặp anh, một chàng trai trong thân xác cô gái. Tôi không biết nên gọi anh là gì nữa, vì khi tiếp xúc tôi luôn mặc định anh là đàn ông. Chưa bao giờ tôi nghĩ anh là một cô gái ăn mặc giống đàn ông. Tính tình anh rất tốt, hiểu tâm lý con gái (có lẽ vì trong anh cũng có một nửa là con gái chăng), ga lăng, anh có tất cả những điều mà một người đàn ông hoàn hảo có. Thật sự tôi rất bối rối, không biết đây gọi là gì nữa. Tôi bị thu hút bởi anh, mặc dù biết anh không hề có cảm giác với mình. Anh không có bạn gái nhưng tôi nghe bạn bè bảo anh thích một người con gái nào đó tôi không quen.
	Sự thật là tôi không ghen, chỉ cảm thấy rất thích anh, thích lúc cả đám tụ tập nói chuyện với nhau, nghe anh nói những câu vu vơ không đầu không cuối mà cũng làm tôi vui. Ở anh có một sức hút nào đó khiến tôi không cưỡng lại được. Tôi chưa bao giờ hoang mang như bây giờ. Cuối cùng tôi thích con trai hay con gái đây? Tại sao tôi có bạn trai mà vẫn bị thu hút bởi chàng trai trong thân xác cô gái là anh? Tôi rối lắm, mong nhận được sự chia sẻ. Lan
news  Đại biểu Phong Lan: 'Cử tri đến khóc, chúng tôi lực bất tòng tâm'. "Vai trò của mình chỉ như người chuyển thư, chưa thấy trường hợp nào được giải quyết thỏa đáng. Đôi khi chúng tôi lực bất tòng tâm”, đại biểu Phong Lan trăn trở về những món nợ với dân..  Sáng 23/3, thảo luận về báo cáo tổng kết nhiệm kỳ Quốc hội, đại biểu Võ Thị Dung cho hay 5 năm qua nổi lên vấn đề chủ quyền đất nước. “Đáng tiếc là chưa có thêm quyết sách, quyết định công bố trước toàn dân về quyết tâm bảo vệ chủ quyền, nhất là trong thời điểm nhiều thách thức. Nếu làm được vậy thì nhân dân, cử tri  cả nước sẽ hài lòng hơn với Quốc hội”, bà Dung bày tỏ. Nữ đại biểu băn khoăn vì kết thúc nhiệm kỳ này nhưng có vụ việc bà đeo đuổi mà không hoàn thành. “Tôi còn nhiều món nợ với dân, không hoàn thành được nhiệm vụ của mình. Sự quan liêu quá lớn làm cho hệ thống của chúng ta không bảo vệ quyền lợi hợp pháp của người dân”, bà nói. Cũng chia sẻ mình “còn nhiều món nợ với cử tri”, đại biểu Phạm Khánh Phong Lan nêu: “Cử tri đến khóc với đại biểu, nhưng vai trò của mình chỉ như chuyển thư. Chưa thấy trường hợp nào được giải quyết thoả đáng. Đôi khi chúng tôi lực bất tòng tâm”. Đây là nhiệm kỳ đầu tiên bà Phong Lan được tham gia Quốc hội. "Lúc mới tham gia ngây thơ hơn bây giờ, rất kỳ vọng, cố gắng làm hết sức mình. Nhưng sau 5 năm giờ đã bớt ngây thơ vì hiểu được sức mình có thể làm được đến đâu, có thể làm được gì", bà tâm sự.  Nhiều đại biểu cả nhiệm kỳ không phát biểu câu nào Đại biểu Nguyễn Đình Quyền cho rằng, báo cáo nhiệm kỳ nhưng không có đánh giá gì về đại biểu Quốc hội và không thể có chuyện 100% đại biểu hoàn thành nhiệm vụ. “Chúng tôi xót xa khi thấy những người tâm huyết, làm ngày làm đêm, bản lĩnh dám nói ra sự thật cũng như người chả làm gì”, ông Quyền bày tỏ. Đồng tình quan điểm trên, đại biểu Nguyễn Thị Hồng Hà cho rằng trung tâm của Quốc hội là đại biểu, song báo cáo tổng kết nhiệm kỳ không có trang nào, dòng nào nói riêng về việc thực hiện trách nhiệm của cá nhân đại biểu mà chỉ là những ý rất sơ sài, chung chung. “Qua theo dõi trên nghị trường, có đại biểu phát biểu giống hệt nhau, ý tứ trùng lặp hoàn toàn. Vậy trách nhiệm của các cá nhân đó như thế nào?”, bà Hà nêu vấn đề. Đại biểu Nguyễn Quốc Bình, Thích Bảo Nghiêm cũng nhất trí trong báo cáo tổng kết nhiệm kỳ của Quốc hội phải có đánh giá về hoạt động của đại biểu Quốc hội. Vì nếu không đánh giá thì một đoàn 30 đại biểu như Hà Nội cũng giống như một đoàn chỉ có 5-6 đại biểu. Cũng băn khoăn về chất lượng đại biểu, ông Đỗ Văn Đương phân tích không phải cứ nhiều người học đại học, có bằng tiến sĩ là chất lượng vì “tiến sĩ giấy nhiều lắm”. Quan trọng là đại biểu phải nâng cao kinh nghiệm cuộc sống, có bản lĩnh dám nói và nói đúng thực tế, gai góc để người ta nhìn ra mà sửa. Qua theo dõi Quốc hội, ông Đương nhìn nhận, gần đây chủ yếu đại biểu có tuổi phát biểu mạnh dạn, tư duy trẻ trung, người trẻ hầu như rất ít nói. "Nhiều người nói thì hay nhưng bảo viết một quy phạm pháp luật, báo cáo không làm được. Vừa rồi tôi hao 10 kg để chỉnh sửa từng điều luật Hình sự", ông Đương nêu. Võ Hải
news  Tỷ phú Trump dọa 'bóc trần' vợ đối thủ. Cuộc đối đầu giữa Donald Trump và Ted Cruz thêm căng thẳng khi tỷ phú đe dọa thượng nghị sĩ bang Texas nên "cẩn thận" nếu không muốn vợ bị "bóc trần"..  "'Cruz giả dối' đã dùng ảnh chụp cho tạp chí G.Q của Melani trong quảng bá của mình. Cẩn thận đấy, 'Ted giả dối', không tôi sẽ bóc trần vợ anh đấy", ông Trump viết trên Twitter sáng nay, vài phút trước khi cuộc thăm dò ở bang Arizona đóng lại. Trump đã đăng tải và xóa một thông báo tương tự trên Twitter 10 phút trước, theo CNN. Có vẻ như ông Trump đang đề cập đến một quảng cáo trên Facebook đăng ảnh khỏa thân của bà Melania - người vợ hiện nay của ông - do một nhóm đối thủ chính trị thực hiện. Tuy nhiên không có dấu hiệu cho thấy nhóm này liên quan tới chiến dịch tranh cử của Cruz, ứng cử viên đảng Cộng hòa. Trước lời chỉ trích của ông Trump, thượng nghị sĩ bang Texas - người đang bám đuổi sát nút tỷ phú trong cuộc đua giành suất ứng viên đại diện đảng Cộng hòa - phản hồi trên Twitter rằng quảng cáo đó không liên quan tới mình, còn nếu Trump thực sự tấn công bà Cruz thì ông ta là "kẻ hèn nhát". "Ảnh của vợ anh không liên quan tới chúng tôi. Donald, nếu anh định tấn công Heidi, anh còn hèn nhát hơn tôi tưởng", Cruz viết. Heidi là tên gọi của vợ thượng nghị sĩ Cruz. Bà Heidi Cruz là nhà điều hành cấp cao của tập đoàn đầu tư tài chính toàn cầu Goldman Sachs, đang xin nghỉ phép để giúp chồng trong chiến dịch chạy đua ghế tổng thống Mỹ. Bà là một trong những người gây quỹ giỏi nhất chiến dịch. Trước đó, tỷ phú Trump viết trên Twitter đe dọa gia đình Rickett, dòng họ sở hữu nhiều ngân hàng và công ty đầu tư tài chính, vì đã tài trợ cho một chiến dịch quảng cáo chống lại ông. Hồng Hạnh
news  Có nên mua Toyota Innova J đời 2008?. Có người quen bán Innova đời 2008 mà bản J thường là xe taxi, lần đầu mua xe tôi không có kinh nghiệm xin hỏi có nên lấy lại chiếc xe này (Nguyễn Tuấn)..  
news  Quan chức Trung Quốc nói vaccine quá hạn chưa chắc gây hại. Quan chức quản lý y tế, thực phẩm Trung Quốc, cho biết việc xác định vaccine quá hạn có gây hại cho con người hay không cần chờ ý kiến nhà khoa học..   "Vaccine chưa qua quy trình đông lạnh bắt buộc sẽ làm giảm hiệu suất của thuốc. Nhưng vaccine quá hạn có gây hại cho con người hay không thì đó là vấn đề cần chờ các nhà khoa học trả lời", ông Ngô nói. Ông Ngô cho biết cơ quan quản lý đang phối hợp Bộ Công an, Bộ Y tế Trung Quốc xử lý nghiêm túc vụ bê bối vaccine bị phát hiện. Cảnh sát tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc hôm nay bắt giữ 37 người liên quan đến số vaccine bất hợp pháp trị giá gần 90 triệu USD phòng ngừa các bệnh viêm màng não, bệnh dại và các bệnh khác. 9 nhà bán sỉ vaccine ở 6 tỉnh bị nghi nộp báo cáo giả về danh tính người mua. Hai mẹ con ở tỉnh Sơn Đông đã mua trái phép vaccine từ bên bán buôn và bán cho hàng trăm đại lý bán lẻ khắp Trung Quốc, theo thông báo của công an tỉnh Sơn Đông. Mạng lưới buôn bán vaccine này hoạt động từ năm 2011, theo Xinhua. Dù cơ quan chức năng biết về vụ việc từ tháng 4 năm ngoái nhưng phải chờ đến hôm 18/3 vừa qua họ mới chính thức công bố và yêu cầu các nhà cung ứng đứng ra hỗ trợ việc tìm kiếm nạn nhân. Từ khi thông tin được tiết lộ, hàng nghìn bình luận chỉ trích chính quyền bắt đầu xuất hiện ngập tràn trên các trang mạng xã hội Trung Quốc. Văn Việt
news  Thầy giáo 'luồn tay qua người nữ sinh để chỉ bài’ nóng trên mạng XH. Một thầy giáo ở An Giang vừa bị kỷ luật vì "có hành vi không đúng mực với học sinh" – câu chuyện đang thu hút sự chú ý trên cộng đồng..   1. Thầy giáo luồn tay qua người nữ sinh để chỉ bài: Lời giải thích khó chấp nhận  2. Đại gia Hà Tĩnh chi 20 tỷ dựng nhà gỗ 5 tầng giữa phố: Độc nhất vô nhị Một đại gia vừa chi trên 20 tỷ đồng để dựng ngôi nhà gỗ 5 tầng ngay tại trung tâm TP Hà Tĩnh. Nhà cao 5 tầng, diện tích sàn gỗ khoảng 180m2. Nhiều người cho rằng đây là căn nhà độc nhất vô nhị, rất hiếm gặp nhất là ở thành phố. 3. Thi thể 2 mẹ con nạn nhân vụ nổ không được đưa về nhà: Phong tục gây tranh cãi Do phong tục địa phương nên thi thể 2 mẹ con nạn nhân trong vụ nổ ở Hà Đông (Hà Nội) là chị Đào Thị Soản (31 tuổi) và cháu Đào Thị Quỳnh Anh (7 tuổi) phải để ngoài gốc đa đầu làng, không được mang về nhà. 4. Lắp dải phân cách để người đi bộ có vỉa hè riêng: Lợi bất cập hại? Để tránh tình trạng buôn bán lấn chiếm lòng lề đường, cũng như tạo không gian riêng cho người đi bộ trên vỉa hè, UBND phường 1, quận 5, TP HCM mới đây đã lắp thí điểm dải phân cách lòng đường và vỉa hè. Sáng kiến này đang gây nhiều tranh cãi trái chiều. Bên cạnh những ý kiến ủng hộ và cho rằng nên mở rộng sang nhiều tuyến đường trên cả nước, số khác lại phản đối cách làm này vì những bất lợi mà nó mang lại. 5. MC Kỳ Duyên bất ngờ lộ rõ vết tích của tuổi già khi không son phấn  6. Tiền đạo Anh Đức bức xúc khi bị đàn anh Công Vinh 'lên lớp' về thái độ: ĐTVN chưa đá đã lục đục nội bộ  7. Phụ huynh không nên cho con đeo nữ trang trên người  8. HLV Lê Thụy Hải gây bão khi 'chê' HLV Hữu Thắng bí bài nên mới phải dùng Công Vinh  9. Minh Tuyết chia sẻ cuộc sống tuổi thơ: Nhờ có sự nghiêm khắc của người cha mà ba chị em nên người  10. Kỹ năng chơi bóng  của Xuân Trường từ thời nhi đồng: Tài năng không đợi tuổi  11. Nhật Bản phát triển xe lấy điện từ mặt đường gây sốt  12. Đám cưới tập hợp dàn xe sang gấy chú ý ở vùng núi nghèo   Đông Anh tổng hợp 
news  Những tên trộm xe máy bị rượt đánh 'thừa sống thiếu chết' (P2). Trộm xe máy bị dân hẻm vây đánh, bẻ khóa xe bị chủ nhà đạp ngã dúi dụi... là những cái kết không có hậu cho kẻ đạo chích..  Những vụ trộm xe bất thành vì bị chủ nhà phát hiện, chúng bỏ chạy tán loạn để thoát thân, nhiều tên bị dân bắt đánh cho "thập tử nhất sinh". Video do cộng đồng chia sẻ. Thanh niên trộm xe máy bị dân hẻm vây đánh Hai thanh niên đi vào ngõ và phát hiện một ngôi nhà không đóng cửa, tên ngồi sau xuống xe đi thẳng vào trong nhà. Chỉ trong thời gian ngắn, hắn bẻ được khóa chiếc xe ga, dắt ra ngoài thì bị chủ nhà phát hiện và đuổi theo hô hoán. Sau đó, cả xóm chạy ra vây bắt đánh hội đồng tên trộm. vụ việc xảy ra tại TP HCM. > Trộm xe bị chủ nhà đạp ngã dúi dụi Sau khi bẻ được khóa chiếc xe máy ở vỉa hè, tên trộm ngồi lên định tẩu thoát thì bị chủ nhà lao ra đạp ngã sấp mặt xuống đường. Hắn cuống cuồng bò dậy, nhảy lên xe đồng bọn bỏ chạy. > Cô gái lao ra giật lại xe SH từ tay tên trộm Nam thanh niên bẻ khóa xe, chuẩn bị nổ máy thì bị một cô gái từ trong shop lao ra chặn đầu kéo lại và hô hoán. Tên trộm vội vàng vứt xe bỏ chạy thì bị nhóm người ngồi uống nước gần đó truy đuổi. Đồng bọn của hắn đi xe Wave cũng bị vây đánh, phải vứt lại chiếc xe và chạy sang phía bên kia đường tẩu thoát. Vụ việc xảy ra trên phố Xã Đàn (quận Đống Đa, Hà Nội). >  Cô gái lao ra đánh tên trộm xe Air Blade Thấy chiếc Air Blade đời mới màu trắng dựng vỉa hè, hai tên trộm cố tình lao vào bẻ khóa. Dù đã bị nhân viên cửa hàng đánh động, chúng vẫn không từ bỏ ý định trộm xe. Một tên vẫn đi đến bẻ khóa, chuẩn bị dắt xe đi thì bị Nam thanh niên cầm gạch đuổi theo tên trộm SH Tên trộm đang loay hoay bẻ khóa xe thì bất ngờ bị gia chủ phát hiện. Hắn lao ra đường tẩu thoát, nhưng vẫn quay lại thách thức. Nam thanh niên trong nhà chay ra, nhặt viên gạch đuổi theo ném nhưng không trúng. Vụ trộm xảy ra trên phố Bạch Mai, Hà Hà Nội. > >> Xem thêm: Trần Hưng tổng hợp Chia sẻ video của bạn
news  1,5 tỷ nên chọn sedan hay SUV?. Tôi 20 tuổi chuẩn bị lập gia đình, muốn mua xe phục vụ nhu cầu hằng ngày xin hỏi tầm tiền trên nên chọn dòng sedan hay SUV thì phù hợp (Hoàng Mạnh Cường)..  
news  Đại biểu nhắc Nhà nước phải cảm ơn nhân dân. "Chính nhân dân đã luôn nỗ lực lao động sản xuất, thắt lưng buộc bụng cùng Nhà nước vượt qua thử thách", đại biểu Trương Trọng Nghĩa nhắc nhở khi góp ý các báo cáo tổng kết nhiệm kỳ..  Sáng 23/3, đại biểu Quốc hội làm việc tại tổ, cho ý kiến về 6 báo cáo công tác nhiệm kỳ 2011-2016 gồm Quốc hội, các cơ quan của Quốc hội; Chủ tịch nước; Thủ tướng; Chánh án Tòa án nhân dân tối cao; Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao; Tổng kiểm toán nhà nước. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng vắng mặt trong các phiên làm việc này. Phần lớn ý kiến tập trung vào hoạt động nhiệm kỳ Quốc hội, chỉ một số ít đề cập báo cáo nhiệm kỳ của Chủ tịch nước, Thủ tướng. Đại biểu Trương Trọng Nghĩa cho rằng các báo cáo đều "nghiêm túc, nhiều thông tin và số liệu chi tiết". Theo ông, nhiệm kỳ qua có nhiều biến động về kinh tế, tình hình Biển Đông... nhưng Quốc hội làm được nhiều việc như sửa Hiến pháp, giữ được tăng trưởng kinh tế, không bị rơi vào khủng hoảng, giữ được toàn vẹn chủ quyền lãnh thổ. Đó là thành tích chung của Quốc hội, Chính phủ và các cơ quan. Tuy nhiên, theo ông Nghĩa, tổng kết nhiệm kỳ phải đánh giá tương xứng nỗ lực của nhân dân, chiến sĩ, người lao động, công nhân... nhất là trong sự kiện Biển Đông vì toàn quân, toàn dân ta đã rất nỗ lực. "Cần cảm ơn nhân dân đã luôn ủng hộ Quốc hội, Chính phủ trong lúc khó khăn đó. Chính nhân dân đã luôn nỗ lực vượt qua khó khăn, không ngừng sản xuất, thắt lưng buộc bụng cùng nhà nước vượt qua thử thách". Đồng tình với đại biểu Nghĩa rằng các báo cáo chưa đề cập đúng mức vai trò của nhân dân, đại biểu Lê Thanh Hải (nguyên Bí thư Thành ủy TP HCM) đặc biệt quan tâm đến các bài học kinh nghiệm. "Trong lịch sử, không ai khác nhân dân là người chở che cho cách mạng. TP HCM khi tổng kết nhiệm vụ đều nhận thấy những sáng tạo của cơ sở chính là yếu tố quan trọng để đi đến thành công. Sự kiện giàn khoan Hải Dương 981 càng chứng minh điều đó", ông Hải dẫn chứng và bổ sung thêm hiện nay chính người dân ở hải đảo, biên giới đang ngày đêm giữ vững chủ quyền đất nước. "Cảm ơn nhân dân là chưa đủ, phải đánh giá đúng vai trò chủ thể của các tầng lớp nhân dân, của doanh nghiệp, đó là nhân tố quyết định mọi thành quả", ông Hải nhấn mạnh. Đại biểu Trần Du Lịch thì cho rằng báo cáo của Chủ tịch nước, Thủ tướng đã đầy đủ nhưng thiên về liệt kê những việc đã làm. Trong khi báo cáo nhiệm kỳ là phải đánh giá rõ được những gì làm tốt, chưa tốt so với trước, những điểm gì mới. Theo ông Lịch, có mấy điểm nổi bật trong báo cáo Chính phủ là: điều hành linh hoạt, ứng phó hiệu quả với những bất ổn; chủ động tham gia đàm phán, ký được nhiều hiệp định thương mại lớn; quan điểm thị trường rõ hơn trong điều hành tỷ giá, lãi suất, đổi mới doanh nghiệp; thái độ mạnh mẽ trong vấn đề chủ quyền biển Đông. Đại biểu Võ Thị Dung thì nhận thấy tính phê bình cao trong báo cáo của Chính phủ. Tuy nhiên, bà cho rằng cần đánh giá sâu về khoảng cách giàu nghèo, vì đó là bản chất của chế độ. Vấn đề chống tham nhũng chưa được đề cập đầy đủ. "Tham nhũng là từ bộ máy chứ không từ dân, vậy bộ máy Chính phủ thế nào, cần đánh giá rõ để thực sự chống tham nhũng có hiệu quả. Vấn đề cải cách hành chính cũng chưa hiệu quả. Người dân, doanh nghiệp vẫn bị hành trong khi việc tinh giản bộ máy chưa làm được", bà nhắc. Về báo cáo của Chủ tịch nước, "đó là báo cáo khá tròn. Chủ tịch nước nhiệm kỳ qua đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ của mình", đại biểu Trần Hoàng Ngân nhận định. Đại biểu Vương Đình Huệ cũng đồng quan điểm Chủ tịch nước ngày càng làm tốt hơn vai trò của mình. Do Chủ tịch nước cũng là đại diện Việt Nam ký hiệp định về vay vốn, trong khi việc này liên quan tới nợ công, bội chi ngân sách nên ông Huệ đề xuất, Văn phòng Chủ tịch nước phải có chuyên gia am hiểu về lĩnh vực này. Nhận xét báo cáo của Chính phủ, ông Huệ đề nghị làm nổi bật tính chủ động của Chính phủ trong điều chỉnh mục tiêu kinh tế. "Đầu nhiệm kỳ chúng ta chưa thấy hết tác động của khủng hoảng kinh tế, tài chính thế giới, sau đó Chính phủ đã rất nhạy bén và Trung ương, Quốc hội kịp thời điều chỉnh mục tiêu. Đây là việc có tính chất chiến lược và giờ đây nhìn lại thì đó là quyết định chính xác", ông Huệ nhận định. Chính phủ đã đạt được mục tiêu kép: kinh tế tăng trưởng năm sau tốt hơn năm trước, kìm chế lạm phát - đó là các thành tích ấn tượng nhất. "Lúc đầu thắt chặt đầu tư công nghe thì khiếp lắm, tỉnh nào cũng kêu, nhiều công trình dở dang. Nếu không kiên trì theo đuổi quyết định trên thì sẽ rất nản. Đó là điểm cần làm rõ, đưa vào phần kinh nghiệm và là bài học rất tốt cho nhiệm kỳ tới đây của Chính phủ", ông Huệ góp ý. Hoàng Thuỳ
news  Những màn cạy cốp xe máy trộm đồ khó lường ở Việt Nam. Chưa đầy một phút, những kẻ đạo chích đã phá được ổ khóa, trộm đồ trong cốp xe tay ga khiến nhiều người sững sờ..  Phá khóa cốp xe Spacy trộm đồ nhanh như cắt Hai người phụ nữ giả vờ vào mua hàng, tuy nhiên họ không vào cửa hàng ngay mà đứng lại chỗ đậu xe dàn cảnh để trộm đồ từ chiếc Spacy dựng ngay bên cạnh. Vụ trộm chỉ diễn ra trong khoảng 30 giây. > Móc cốp Honda Spacy trộm túi xách và iPhone 6 Sáng 11/3, chị tôi ghé vào một cửa hàng trên đường Láng Hạ, quận Đống Đa, Hà Nội để mua đồ. Chị dựng xe máy trên vỉa hè, nhưng quán không có người trông nên bị nam thanh niên móc cốp lấy mất chiếc túi xách. Trong túi gồm có tiền mặt, điện thoại iPhone 6 và nhiều giấy tờ tùy thân. Clip do độc giả Nguyễn Hoàng Nam chia sẻ. > Nữ quái cạy cốp Honda Spacy trộm túi xách ở Hà Nội Hai người phụ nữ đi xe Spacy vừa lên vỉa hè, bỏ nón bảo hiểm bước vào tiệm bán quần áo thì nữ quái từ phía sau đi đến gần chiếc xe. Chỉ một động tác đơn giản, nữ quái này đã bẻ khóa được cốp xe và nhanh tay lấy đi chiếc túi xách rồi tẩu thoát. Vụ việc xảy ra trên đường Thụy Khuê (Hà Nội). > Cạy cốp xe máy trộm đồ trong 2 giây Thấy chiếc xe của một phụ nữ để ngoài cửa hàng không ai trông giữ, hai người phụ nữ dừng xe lại. Một người vào cửa hàng quan sát động tĩnh, người còn lại tận dụng thời cơ ra tay. Sau khi cạy cốp thành công, tên trộm ra hiệu cho đồng bọn ra che chắn để lấy túi rồi nhanh chóng tẩu thoát. Vụ việc xảy ra tại một cửa hàng trên phố Ngọc Khánh, quận Ba Đình, Hà Nội. >  Sau một hồi quan sát, người phụ nữ vờ nghe điện thoại sau đó lật cốp xe Lead lên lấy chiếc túi xách rồi chạy ra phía đồng bọn cùng nhau tẩu thoát. Sự việc xảy ra tại cửa hàng quần áo số 60 đường Nguyễn Văn Cừ, TP Vinh. > >> Xem thêm: Trần Hưng tổng hợp Chia sẻ video của bạn
news  Cha bị thương vẫn cố che chắn cho con 5 tuổi khỏi sát thủ. Bất ngờ bị hai thanh niên xông vào nhà tấn công, rất đau đớn, anh Hiền cố lấy thân che cho con gái dù phải nhận thêm nhiều vết thương..  Trao đổi với VnExpress vào chiều 23/3, đại tá Trần Phước Hương (Trưởng công an quận Hải Châu, Đà Nẵng) cho biết đang tung lực lượng truy bắt nhóm thủ phạm đâm chém hai người đàn ông và một em bé 5 tuổi. Vụ án cố ý gây thương tích đã được khởi tố. Khai với cảnh sát, anh Nguyễn Đăng Hiền (trú phường Hòa Cường Nam, quận Hải Châu, Đà Nẵng) cho biết khoảng 22h30' ngày 20/3 đang ngồi xem tivi tại phòng khách thì bị hai thanh niên mặc áo đen, đeo khẩu trang và đội mũ cầm mã tấu xông vào tấn công. "Chúng không nói gì mà vung dao chém vào tôi", anh Hiền nói. Dù bị thương ở chân, anh Hiền thấy hai côn đồ lao nhanh về phía con gái 5 tuổi của mình nên vội đến che chắn cho đứa nhỏ. "Tôi hét lên sao tụi bay lại chém cả con nít song chúng vẫn không dừng tay", anh Hiền bức xúc nhớ lại. Thấy anh trai và cháu bị truy sát, anh Nguyễn Đăng Sang cầm ghế gỗ chạy đến cũng bị chém vào tay. Sau tiếng hô lớn của một người trong nhà cho rằng nhận diện được thủ phạm, nhóm côn đồ vùng bỏ chạy. Ba nạn nhân chảy nhiều máu, được đưa vào Bệnh viện Hoàn Mỹ Đà Nẵng cấp cứu. Anh Hiền bị chém đứt gân chân trái cùng nhiều vết thương khắp cơ thể; anh Sang bị đứt gân tay và gãy ngón tay trái; bé 5 tuổi bị đứt gân bàn chân phải. Anh Hiền cho hay trước đây có vay tiền một người ở phường Hòa Cường Bắc để làm ăn nhưng không trả được đúng hẹn. Từ đó, anh liên tục nhận được những lời đe doạ. Công an cũng nhận định nguyên nhân vụ truy sát do mâu thuẫn trong việc vay nợ. Ngọc Trường
news  Phát hiện mảnh vỡ nghi động cơ MH370 ở Nam Phi. Một nhà khảo cổ học Nam Phi phát hiện mảnh vỡ có một phần logo nhà sản xuất động cơ máy bay và Malaysia sẽ kiểm tra liệu nó có phải thuộc chuyến bay MH370 mất tích hay không..  "Dựa trên thông tin ban đầu, có khả năng mảnh vỡ là một phần nắp đậy đầu vào động cơ máy bay", nhưng cần kiểm tra và phân tích thêm để xem liệu nó có thuộc về MH370 hay không, Liow Tiong Lai, Bộ trưởng Giao thông Malaysia, nói. Nhà khảo cổ học Neels Kruger chiều 21/3 đi dạo ở Vịnh Mossel, phía nam Nam Phi thì phát hiện vật gì đó không phù hợp với khung cảnh xung quanh. "Khi tôi lật nó lên, tôi không biết ngay nó là gì nhưng chỉ nghĩ: 'Trời ơi!', ông nói với AP. Mặt khác, Kruger nhận ra phần còn lại của logo Rolls Royce màu đen, nhà sản xuất động cơ máy bay. Mảnh vỡ có kích thước khoảng 70 x 70 cm. Kruger báo cho giới chức và được chỉ thị bảo quản an toàn cho nó cho tới khi giới chức hàng không thu thập. Hai mảnh vỡ được một thiếu niên Nam Phi và một người Mỹ phát hiện trước đó ở Mozambique đang được đội điều tra quốc tế ở Australia xem xét. Máy bay của hãng Malaysia Airlines mất tích ngày 8/3/2014 khi đang chở 239 người trên khoang trong hành trình từ Kuala Lumpur tới Bắc Kinh. Vụ việc trở thành một trong những bí ẩn lớn nhất của hàng không hiện đại. Cuộc tìm kiếm dưới biển của đội do Australia dẫn đầu ở phía nam Ấn Độ Dương, nơi máy bay được cho là rơi xuống, vẫn chưa tìm thấy dấu vết nào. Các nhà điều tra cho biết đến tháng 6, cuộc tìm kiếm sẽ kết thúc nếu không có manh mối mới nào. Đến nay, một mảnh vỡ trôi dạt lên đảo Reunion thuộc Pháp và được tìm thấy hồi tháng 7 năm ngoái là bộ phận duy nhất của MH370 thu thập được. Trọng Giáp
news  Hết cơ hội giảm giá ôtô tại Việt Nam. Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho rằng không nên giảm thuế TTĐB quá sâu cho xe dưới 2 lít vì như vậy ảnh hưởng tới nền sản xuất ôtô trong nước..  Hồi cuối tháng 10/2015, Bộ Công thương từng đưa ra đề xuất thay đổi mức thuế suất thuế tiêu thụ đặc biệt (TTĐB), theo đó đánh thuế thật cao vào những dòng xe có dung tích xi-lanh lớn, từ 2 lít trở lên, trong khi những dòng xe nhỏ dưới 2 lít cần giảm thuế để kích cầu tiêu dùng. Theo đó, mức đề xuất tại thời điểm 10/2015 như sau: Tuy nhiên mới đây Ủy ban Thường vụ Quốc hội trong báo cáo giải trình tiếp thu về luật sửa đổi một số điều của các luật Thuế Tiêu thụ đặc biệt, quản lý thuế và thuế giá trị gia tăng, cho biết không đồng ý với đề xuất này. Nhiều ý kiến cho rằng nếu giảm thuế quá sâu đối với những dòng xe có dung tích động cơ dưới 2 lít sẽ gây khó khăn lớn cho doanh nghiệp sản xuất trong nước và tăng ưu đãi cho xe nhập khẩu. Để kích thích thị trường phát triển dòng xe cỡ nhỏ dưới 2 lít, sử dụng ít nhiên liệu, đồng thời vẫn đảm bảo phát triển ngành công nghiệp lắp ráp ôtô trong nước, Ủy ban đưa ra mức thuế suất mới nhất trong dự thảo theo từng mốc thời gian như sau, bắt đầu thay đổi từ 1/7 tới: Theo dự thảo mới này, mức thuế những xe trên 2 lít vẫn tăng như mục đích chung là hạn chế. Nhưng những xe dưới 2 lít, mức giảm không đáng kể, trong đó ưu đãi lớn nhất dành cho xe từ 1,5 lít trở xuống cũng chỉ từ 45% hiện nay về mức 35% vào đầu 2018. So với đề xuất hồi tháng 10/2015 từ 45% về 20-25% thì mức giảm này quá ít. Nếu những thuế, phí khác đánh vào xe hơi không đổi, giá xe dưới 2 lít sẽ giảm nhưng gần như chỉ mang tính hình thức. Tính toán ngẫu nhiên trên một số dòng xe cụ thể ví dụ như sau: (*Giá cũ tại thời điểm hiện tại, giá mới từ đầu 2018) Mỗi xe chỉ giảm giá khoảng 20-30 triệu, tức chỉ tương đương một chương trình khuyến mãi hàng tháng của các đại lý xe hơi. Xét mẫu Kia K3 trong bảng trên, mức giảm giá là 23 triệu. Trong khi thực tế hiện nay, nhà phân phối Kia là Thaco luôn có những chương trình khuyến mãi cho dòng xe này, có khi lên tới 30 triệu. Khách hàng không nhận thấy có sự khác biệt nào đáng cân nhắc khi thuế giảm ít. Những chuyên gia bán hàng trong ngành lâu năm cho biết, nếu mức giảm chỉ dừng lại ở khoảng này sẽ khó có tác dụng kích cầu cho thị trường xe nhỏ. Bởi lẽ, nếu tính theo tỉ lệ % tổng giá, con số này quá thấp. Một chuyên gia lấy ví dụ khi khách mua Altis giá 848 triệu có thể chỉ có 600 triệu, vay ngân hàng 248 triệu. Khi có thuế mới, giá là 819 triệu, tiền vay giảm xuống 219 triệu. Mức trả lãi và gốc cho ngân hàng mỗi tháng giữa 248 và 219 triệu gần như không khác biệt. "Không có thay đổi ra tấm ra món trong mức giá thì giảm thuế thế này chỉ như gãi ngứa, khó thay đổi thị trường", chuyên gia này nhấn mạnh. Những thay đổi liên tục trong đề xuất, dự thảo của các cơ quan quản lý khiến thị trường xe hơi Việt Nam đứng trước nguy cơ loạn giá. Những nhà kinh doanh xe nhập khẩu hoang mang khi không thể chốt được con số chính xác để báo với khách hàng. Mới đây tại lễ ra mắt dòng xe Range Rover Evoque 2016, nhà nhập khẩu UK Auto không thông báo giá bán chính thức. Khi được hỏi, đại diện hãng cho biết chính họ cũng không biết nên để giá bao nhiêu thì hợp lý, khi quy định về giá tính thuế cho thuế TTĐB đã có hiệu lực từ 1/1 nhưng Bộ không hề có hướng dẫn tính toán nào cho các đơn vị kinh doanh xe nhập khẩu. "Chúng tôi càng mông lung hơn khi sắp tới sẽ có mức thuế mới, tính toán thế nào để bán giá hợp lý với khách hàng và không bị lỗ là bài toán khó lúc này", vị giám đốc cho biết. Trong khi đó, ngay cả các hãng xe lắp ráp cũng rục rịch thay đổi mặc dù chưa có quy định nào ngã ngũ và chắc chắn ổn định vào lúc này. Sau cùng, khách hàng vẫn là những người "chỉ biết chờ đợi", mua được xe với giá rẻ hơn hay không, cung cầu thị trường là phần nhỏ, còn lại phụ thuộc phần lớn vào ý định của cơ quan quản lý. Đức Huy
news  Các đại học không được hạ chỉ tiêu tuyển thẳng. Chỉ tiêu tuyển thẳng ở các ngành mới do trường công bố không được vượt quá 25% tổng số thí sinh được tuyển thẳng năm 2016..  Hướng dẫn tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển vào đại học, cao đẳng năm 2016 được Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố ngày 22/3 nêu rõ, các trường xác định chỉ tiêu tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển theo từng ngành hoặc chung cho tất cả ngành, đảm bảo tổng chỉ tiêu không thấp hơn số lượng thí sinh tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển vào trường năm 2015. Trong đó, chỉ tiêu tuyển thẳng ở các ngành mới do trường công bố không được vượt quá 25% tổng số thí sinh được tuyển thẳng năm 2016. Chỉ tiêu tuyển thẳng vào các trường không thực hiện tuyển thẳng năm 2015 không được vượt quá 0,25% so với tổng chỉ tiêu tuyển sinh chính quy của trường. Đối với thí sinh đoạt giải kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia, các trường có thể bổ sung các ngành đúng và ngành gần đối với từng môn thi học sinh giỏi quốc gia phù hợp với yêu cầu đầu vào các ngành đào tạo. Nếu không tiếp tục tuyển thẳng vào một số ngành đúng hoặc ngành gần với môn thi học sinh giỏi quốc gia, trường phải báo cáo Bộ Giáo dụco, công khai trên trang thông tin điện tử của trường, phương tiện thông tin đại chúng khác ít nhất 3 năm trước khi áp dụng. Đối với thí sinh đoạt giải cuộc thi Khoa học kỹ thuật quốc gia, căn cứ vào kết quả dự án, đề tài nghiên cứu khoa học kỹ thuật của thí sinh đoạt giải và danh mục ngành đúng, ngành gần, hiệu trưởng các trường xem xét tuyển thẳng vào ngành học phù hợp với kết quả dự án hoặc đề tài thí sinh đoạt giải. Các trường tổ chức tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển theo nguyên tắc xét tuyển vào ngành đúng trước, sau đó vào ngành gần. Trường phải quy định cụ thể ngành thí sinh được tuyển thẳng tương ứng với loại giải và môn thi của thi sinh đoạt giải; quy định cụ thể về ưu tiên xét tuyển và xét tuyển thẳng; quy trình xếp ngành học tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển và xét tuyển thẳng của trường... phải được công khai. Thông tin này phải được công khai trên trang điện tử của trường, trang thông tin thi tuyển sinh của Bộ Giáo dục và Đào tạo và trên phương tiện thông tin đại chúng trước ngày 20/4. Trước ngày 5/8, các trường sẽ tổ chức xét tuyển những thí sinh thuộc diện xét tuyển thẳng đã nộp hồ sơ đăng ký vào trường và gửi kết quả xét tuyển thẳng cho các Sở Giáo dục để thông báo cho thí sinh. Trước ngày 1/9, các đại học, cao đẳng báo cáo kết quả tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển và xét tuyển thẳng về Cục Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục (Bộ Giáo dục và Đào tạo). Quỳnh Trang
news  Thi thể người đàn ông nghi bị giết trong nghĩa địa. Nạn nhân được phát hiện dưới lớp lá khô, cạnh ngôi mộ ở nghĩa trang tỉnh Khánh Hòa, trong tư thế nằm co quắp đang bị phân hủy..  Sáng 23/3, ngửi thấy mùi tử khí xông nồng nặc trong khu nghĩa trang Khổng Học, dưới chân đèo Rù Rì, TP Nha Trang, nhiều người kiểm tra. Tỏa đi tìm, họ hốt hoảng khi phát hiện dưới lớp lá khô, cạnh ngôi mộ cũ kỹ có xác người nằm trong tư thế co quắp. Bên cạnh thi thể nam giới (khoảng 40 tuổi), cảnh sát tìm thấy con dao, đôi dép và một số vật dụng. Cảnh sát tình nghi nạn nhân bị sát hại. Vụ việc đang được Công an Khánh Hòa điều tra. Xuân Ngọc
news  Nữ quái lĩnh 12 năm tù về tội hiếp dâm. Trâm cho cô bạn quen qua mạng tiền chơi Internet rồi rủ đến khách sạn cho nhóm trai trẻ ép giao cấu..  Ngày 23/3, TAND Cấp cao tại TP HCM bác đơn xin giảm nhẹ hình phạt, tuyên y án 12 năm tù đối với Nguyễn Thị Ngọc Trâm (19 tuổi) về tội Hiếp dâm trẻ em. Tòa cũng giữ nguyên hình phạt 11 năm tù đối với Võ Trọng Nam (20 tuổi, quê Bình Dương) về cùng tội danh, còn Chu Thư Hải (20 tuổi) nhận 13 năm về các tội Hiếp dâm, Giao cấu với trẻ em. Bản án sơ thẩm xác định, Trâm và cháu Linh (14 tuổi) là bạn bè quen nhau qua mạng. Khuya 5/6/2014, Linh đang chơi tại tiệm Internet ở quận 12 thì Trâm đến nói chuyện và trả tiền. Cô gái trẻ sau đó rủ Linh đến khách sạn gần đó thuê phòng ngủ. Trâm sau đó, thuê thêm phòng kế bên rồi gọi điện rủ Hải và nam thanh niên tên Minh (không rõ lai lịch) đến ngủ. Trâm dẫn Linh vào phòng này và ép bé gái phải cho Hải và Minh giao cấu. Nạn nhân chống cự bỏ chạy khỏi phòng thì bị Trâm lấy dép đánh vào mặt, ép quay lại. Hải và Minh thay nhau thực hiện hành vi đồi bại với cô bé. Ngày hôm sau, Trâm và Linh tiếp tục đến tiệm Internet chơi. Đến chiều, nữ quái tiếp tục dùng vũ lực ép Linh phải đến khách sạn trên đường Nguyễn Ảnh Thủ (quận12) để quan hệ tình dục với nam thanh niên tên Bèo (chưa rõ lai lịch). Tối hôm đó, Trâm rủ Linh đến khu vực ngã tư Ga chơi với nhóm bạn thì bị chúng chở thẳng tới khách sạn. Lần này, có thêm Võ Trọng Nam. Tại khách sạn, Trâm ép Linh phải giao cấu với Nam. Mấy hôm sau, Trâm cho rằng Linh đã nói xấu mình nên cùng nhóm bạn kéo nhau đến tiệm Internet đánh. Công an phường phát hiện vụ việc mời cả nhóm về trụ sở làm việc. Tại đây, Linh đã tố cáo hành vi phạm tội của Trâm và đồng bọn. Tại cơ quan điều tra, Trâm, Hải, Nam thừa nhận hành vi phạm tội. Riêng Bèo, Minh chưa rõ lai lịch nên cơ quan điều tra chưa làm rõ hành vi phạm tội. Hồi tháng 9 năm ngoái, TAND TP HCM đã mở phiên tòa xét xử sơ thẩm. Trâm và đồng phạm sau đó làm đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt nhưng không được chấp nhận. Bình Nguyên * Tên nạn nhân đã được thay đổi Xem thêm:
news  Quảng Nam kiểm tra việc Bí thư huyện đào núi 'làm hầm rượu'. Cho rằng việc đào hầm rất nguy hiểm với cả người dân sống xung quanh và bản thân Bí thư Liếc, Phó bí thư Quảng Nam đã chỉ đạo kiểm tra, đồng thời động viên chủ nhân lấp hầm..  Ngày 23/3, ông Phan Việt Cường, Phó bí thư Quảng Nam, cho biết đã chỉ đạo Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy lên Tây Giang kiểm tra việc ông Bríu Liếc, Bí thư huyện này đào hầm xuyên núi. Trước tiên, cần xem việc đào hầm có xin phép không rồi mới có hướng xử lý tiếp theo. "Việc đào hầm rất nguy hiểm cho cá nhân ông Liếc và tất cả mọi người. Đá lở sẽ ảnh hưởng dân cư đi lại và người đào hầm. Trẻ em, kể cả người lớn vô tình đi vào trong đó, hầm sập xuống thì sao. Tôi đã động viên ông Liếc lấp lại, còn nếu ông không chấp hành thì sẽ có giải pháp khác", ông Cường cho hay. Trao đổi với VnExpress, ông Nguyễn Viễn, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh, nói không hề biết chuyện Bí thư Tây Giang đào hầm xuyên núi. “Dù là núi của ai đi chăng nữa cũng phải xin phép vì đào hầm làm thay đổi hiện trạng. Trường hợp Trưởng phòng Tài nguyên huyện không biết việc này thì chắc chắn là trái phép”, ông Viễn khẳng định. Trong khi đó, lãnh đạo Sở Xây dựng Quảng Nam cũng “không nhận được hồ sơ thiết kế hay giấy phép xin đào hầm của Bí thư Tây Giang”. Theo Bí thư Bríu Liếc, việc đào hầm bắt đầu từ năm 2009, xuyên qua ngọn núi nhỏ nằm ngay sau biệt thự của gia đình ông. Đường hầm hình vòng cung dài gần 100 m, rộng hơn 1,5 m và cao khoảng 2 m, đang trong giai đoạn thô. Bên trong hầm gồm nhiều ngóc ngách, vương vãi đất đá chưa được vận chuyển hết ra ngoài, các dụng cụ thi công nằm la liệt. Người dân cho hay, việc đào hầm đã ngưng cách đây ít tháng, khi có đoàn lãnh đạo tỉnh Quảng Nam lên làm việc với huyện. Do tình trạng khai thác vàng trái phép đang xảy ra ồ ạt ở địa phương này nên một số người dân nghi ngờ đường hầm được đào nhằm tìm kiếm vàng. Tuy nhiên, ông Bríu Liếc phủ nhận việc đào núi để khai thác vàng và cho rằng đó là hầm rượu. “Đến lúc về hưu, không có việc gì làm nên nấu rượu mang vào đó chôn rồi mời bạn bè đến uống”, ông Liếc nói và khẳng định khu vực này là đất của ông, việc đào hầm xuyên núi không hề vi phạm. Tiến Hùng
news  Anh thắt chặt giáo dục giới tính trong trường học. Nhằm ngăn chặn vấn nạn Sexting (gợi ý những thứ liên quan đến tình dục như hình ảnh, tin nhắn hay video), Chính phủ chỉ đạo siết chặt giáo dục giới tính trong trường học..  Ở Anh, trẻ em bắt đầu được giáo dục giới tính khi còn mầm non. Pháp luật Anh quy định rất rõ rằng trẻ khi đủ 5 tuổi sẽ bắt đầu học về giới tính một cách bắt buộc. Chương trình có tên “Khóa học Nhà nước yêu cầu” và được áp dụng cho tất cả học sinh tại các trường công lập hay trường tư cho đến khi tốt nghiệp trung học cơ sở. Căn cứ vào độ tuổi người ta sẽ chia chương trình học làm 4 phần tương ứng với 4 giai đoạn phù hợp. Bên cạnh đó, Vương quốc Anh đang áp dụng phương pháp “giáo dục đồng cấp”. Thông qua sự phát triển của việc giáo dục giới tính vị thành niên và việc sử dụng hình ảnh tương tác, phương pháp này được áp dụng nhằm hạn chế tệ nạn và tình trạng xâm phạm tình dục ở vị thành niên. Theo BBC, học sinh ngày càng được tiếp cận với các thiết bị hiện đại như smartphone, máy tính và mạng Internet nên chính phủ Anh đã chỉ đạo siết chặt giáo dục giới tính trong trường học, nhất là vấn nạn “Sexting” (gợi ý những thứ liên quan đến tình dục như hình ảnh, tin nhắn hay video). Việc này thường xảy ra thông qua các phương tiện kỹ thuật như tin nhắn, email nhưng một số nghiên cứu chỉ ra rằng số lượng này chỉ ở mức 20%. Những trẻ vị thành niên sexting thường có xu hướng tham gia vào các hành vi tình dục khác với lý do phải chịu nhiều áp lực từ việc học hành và gia đình. Hậu quả của Sexting có thể bao gồm sự chế giễu công khai, bắt nạt qua mạng, đình chỉ học hoặc thậm chí có thể là hành vi phạm tội hình sự. Chính vì vậy cách duy nhất để ngăn chặn Sexting là sự giáo dục chặt chẽ từ phía các thầy cô và phụ huynh để học sinh có thể thấu hiểu trước khi chuyện đó xảy ra. Chinh Phạm
news  Bí thư Đà Nẵng: 'Một bộ phận thanh niên rảnh quá'. Phê phán một bộ phận thanh niên suốt ngày ngồi cà phê, nhậu nhẹt, lại lười thể thao, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng cho rằng bạn trẻ cần hướng tới tương lai, nếu cố gắng thì cơ hội sẽ đến..  Sáng 23/3, lãnh đạo TP Đà Nẵng đã chủ trì buổi đối thoại thường niên với hàng trăm thanh niên. Các bạn trẻ đã đề cập đến nhiều vấn đề, trong đó có việc một bộ phận "rảnh quá, ngồi quán xá nhiều quá". Bí thư quận đoàn Hải Châu Nguyễn Mạnh Dũng cho rằng thanh niên tập trung quá đông ở những hàng quán chính là nguyên nhân dẫn đến tiêu cực, như cá độ bóng đá, cờ bạc... Mạnh Dũng cũng đặt câu hỏi lãnh đạo thành phố có "giải pháp gì để thanh niên bớt hư hỏng?". Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Huỳnh Đức Thơ ghi nhận chứng kiến quá nhiều thanh niên, người lớn ngồi uống cà phê hay nhậu nhẹt và chính người dân từng chất vấn rằng "sao Đà Nẵng nhậu nhiều quá". Đây là vấn đề bản thân ông cũng như Bí thư Thành ủy Nguyễn Xuân Anh trăn trở. "Đó là một sự tổng hợp các hệ quả của việc thiếu công ăn việc làm, ý thức. Tuổi trẻ là thời kỳ vàng son nhưng lại tiêu tốn thời gian vào quán xá thì nguồn năng lượng trẻ để sáng tạo ra vô vàn thứ sẽ bị đốt hết", ông Thơ nói. Đồng quan điểm, ông Võ Công Trí, Phó bí thư Thành ủy Đà Nẵng nói: "Thanh niên cứ ngồi cà phê mãi thì sao có công ăn việc làm". Theo ông Trí, thành phố đang có một số đề án như làm con đường sách, cà phê sách nhằm tạo thêm điểm thư giãn lành mạnh, phát triển tri thức cho thế hệ trẻ. Trước câu hỏi của một bạn trẻ về việc thanh niên Việt Nam được đánh giá thấp lùn hơn người Nhật Bản, Hàn Quốc, những nước mà trước đây người dân có thể trạng xấp xỉ người Việt, Bí thư Thành ủy Nguyễn Xuân Anh lý giải Việt Nam từng trải qua chiến tranh đói khổ, cả một thế hệ không được chăm lo về thể chất. Các thế hệ sau này thì được chăm lo hơn. "Tôi cũng không được cao to lắm nhưng cao lớn là một phần thôi. Người ta nói có thể bạn không cao nhưng người khác vẫn phải ngước nhìn là có cái đúng của nó. Một dân tộc không chỉ cần thể trạng cao to mà trí tuệ quan trọng hơn", ông Xuân Anh nói và cho hay dù vậy đất nước cũng cần quan tâm đến chế độ dinh dưỡng, thể chất cho người dân. Bí thư Thành ủy khẳng định nhiều thanh niên ngồi cà phê suốt ngày, hút sách, nhậu nhẹt thì làm sao đất nước phát triển được. "Thanh niên bây giờ lười thể thao quá. Tôi nói vậy để kích thích lòng tự ái của các bạn", ông Xuân Anh nói, trong khi cả hội trường im lặng. Ông Xuân Anh nhắn nhủ các bạn trẻ cần hướng tới tương lai, tiền đồ, nếu cố gắng thì cơ hội sẽ đến. "Thành phố đang kỳ vọng vào thế hệ trẻ và luôn dành cho các bạn những cơ hội. Các bạn có đức, có tài sẽ được trọng dụng", ông Xuân Anh nhấn mạnh và giao trách nhiệm cho Thành đoàn xây dựng chương trình giáo dục kỹ năng sống, thành lập quỹ nghiên cứu khoa học cho học sinh, sinh viên.. Ngọc Trường
news  Một phụ nữ Việt thoát chết trong gang tấc ở ga Brussels. Tàu vừa chạy tới ga Maelbeek, một nữ hành khách người Việt bỗng nghe một tiếng nổ lớn vang lên ở toa cuối. Nhìn ra cửa sổ, chị thấy một thanh niên bị đứt chân đang cố gắng lết qua đường ray và chạy sang sảnh chờ đối diện..  Người phụ nữ trên là một cán bộ ngoại giao của Việt Nam, có mặt trên chuyến tàu bị đặt bom vào sáng qua ở ga tàu điện ngầm Maelbeek, gần trụ sở Liên minh châu Âu tại Brussels, Bỉ. "Lúc 9h10, trên đường đi làm, vừa tới ga Maelbeek, tôi nhận được tin nhắn của bạn bè về vụ nổ ở sân bay Brussels. Bạn bè còn dặn tôi hãy cẩn thận", TTXVN dẫn lời chị kể. "Chưa hết bàng hoàng, bỗng tôi nghe một tiếng nổ lớn ở đuôi tàu, kính bị vỡ một mảng lớn. Điện tắt. Khói đen kịt bao phủ. Mùi cháy khét lẹt bắt đầu tỏa ra. Có cô gái bắt đầu khóc vì sợ hãi, một số hành khách ngồi bệt xuống để tránh khí độc. Trong toa tàu còn có một trẻ sơ sinh nằm trong xe nôi. Nhìn ra cửa tàu, tôi thấy một thanh niên bị đứt chân đang cố gắng lết qua đường ray và chạy sang sảnh chờ đối diện". Chị cho hay khi đó, một hành khách đã đập nốt chỗ cửa kính vỡ để những người khác thoát ra ngoài. Do tàu dừng đúng lúc chưa tiến sâu vào hầm nên chỉ cần vượt qua cánh cửa vỡ là chị đã có thể tìm được cầu thang. Chị nhìn thấy có người đang sửa một cầu thang cuốn bị hư hỏng, máu vương vãi trên bề mặt. "Một cô gái với khuôn mặt bê bết máu nhưng không hề kêu la, cô loay hoay tìm lối ra. Thấy một thanh niên tiến đến nắm lấy tay cô gái, tôi tìm cách trèo lên cầu thang với nỗi sợ hãi vì phải bước qua một khoảng trống lớn. Có thể có người đã rơi xuống đó khi thang cuốn bị nổ bom", chị kể tiếp. "Khói đen bắt đầu bao phủ hết nhà ga, tôi dò dẫm tìm lối thoát hiểm. Không có một ai hướng dẫn, cũng không thấy các hành khách khác, lúc này tôi mới bắt đầu cảm thấy sợ hãi. Qua làn khói, tôi nhìn thấy cửa soát vé, liền lao về hướng đó, vượt qua cửa tôi thực sự mất phương hướng vì không nhìn thấy gì nữa. Tôi cứ chạy và đâm sầm vào bức tường. Đúng lúc đó, tôi cảm nhận được luồng khí lạnh và biết mình đã ra gần cửa của nhà ga. Rẽ sang trái, tôi mừng rơi nước mắt khi nhìn thấy cầu thang bộ để chạy lên". Tuy nhiên, đập vào mắt chị là một cảnh tượng vô cùng đau thương. Nhiều người bê bết máu, nằm la liệt nhưng họ vẫn rất dũng cảm, không hề kêu la hay tỏ ra hoảng hốt. "Cảnh tượng đó thực sự làm tôi cảm động về lòng dũng cảm của người Bỉ. Tôi không thể cầm máy điện thoại lên chụp vì rất sợ chạm vào nỗi đau của những người đang bị thương hoặc đã chết", chị nói. Từ xa, chị nhìn thấy Khải Hoàn môn Cinquantenaire cách khoảng một km và bắt đầu chạy thục mạng về hướng đó. Qua một công trường xây dựng, vì quá khát nước và bị khói độc làm cho ngạt thở và đau ngực, chị được mọi người cho một chai nước to. "Uống xong nước, bình tĩnh lại, tôi mới nhìn về hướng ga Maelbeek. Khói đen bốc ra mù mịt, tôi biết rằng mình vừa thoát chết trong gang tấc", chị nói. Người phụ nữ cho hay lúc vụ việc xảy ra mình đã rất bình tĩnh. Chỉ khi đã trở về nhà an toàn, trong vòng tay của chồng và các con, chị mới thực sự thấy sợ hãi. Vụ nổ ở ga Maelbeek xảy ra khoảng một giờ sau hai vụ đánh bom ở sân bay Brussels khiến ít nhất 34 người thiệt mạng và hơn 200 người bị thương. Nhóm phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) đã lên tiếng nhận trách nhiệm đứng sau vụ tấn công. Giới chức Bỉ xác định có 3 nghi phạm đánh bom sân bay, trong đó hai kẻ đã thiệt mạng và họ đang truy tìm kẻ còn lại. Anh Ngọc
news  Vì sao Facebooker tố cáo tham nhũng ở Tây Nguyên bị bắt. Ông Lợi bị cho là sắp xếp, "cài bẫy" trung uý hình sự nhận 60 triệu đồng để "chạy" tại ngoại cho các bị can đánh bạc..  Ngày 23/3, Công an tỉnh Đăk Nông khởi tố, bắt tạm giam ông Trần Minh Lợi (48 tuổi) để điều tra về hành vi Đưa hối lộ. Theo điều tra, ngày 15/1 Công an huyện Đăk Mil bắt 6 người đánh bạc tại xã Thuận An. Trung úy hình sự Lãnh Thanh Bình được cho đã liên hệ với gia đình những người này, gợi ý chi tiền "chạy" tại ngoại, trong đó có Nguyễn Xuân An (31 tuổi). Thông qua Facebook, An biết ông Lợi thường xuyên nhận đơn thư, tố cáo giùm người dân về các hành vi tiêu cực của cán bộ nên đã liên hệ nhờ ông này trợ giúp. Ông Lợi nhiệt tình tư vấn, hướng dẫn An tìm cách thu thập chứng cứ. Sau đó, An bàn bạc với người nhà và ông Lợi để đưa tiền cho trung úy Bình. Cơ quan điều tra cho rằng, theo sự sắp xếp của ông Lợi, chiều 21/1 tại quán cà phê Giọt Đắng (thị trấn Đăk Mil), nhóm An đã đưa 60 triệu đồng cho trung uý Bình, đồng thời bí mật ghi hình, ghi âm. Năm ngày sau ông Lợi đã dùng các bằng chứng này tố cáo hành vi của Bình với cơ quan chức năng. Công an tỉnh Đăk Nông vào cuộc điều tra, bắt Lã Thanh Bình về tội Lợi dụng ảnh hưởng đối với người có chức vụ, quyền hạn để trục lợi. Nguyễn Xuân An và một số người khác bị khởi tố tội Đưa hối lộ, ông Lợi có vai trò đồng phạm. Một thiếu tá và trung úy khác của Công an huyện Đăk Mil cũng đã bị đình chỉ công tác để làm rõ có hay không liên quan đến việc "chạy án". Ngoài ra, thiếu tướng Trần Kỳ Rơi - Giám đốc Công an tỉnh Đăk Lăk - cho biết cơ quan này đang điều tra nghi án ông Lợi đóng giả một doanh nghiệp tư nhân đến nhà con gái Giám đốc Sở Y tế Đăk Lăk để “gài bẫy” đưa tiền. Sau đó, ông này tố cáo giám đốc Sở “khuất tất” trong việc đấu thầu thuốc. Ông Lợi là chủ tài khoản Facebook "Chống giặc nội xâm", từng đứng ra thu thập chứng cứ và tố cáo nhiều vụ tham nhũng của các cán bộ trên địa bàn tỉnh Đăk Lăk và Đăk Nông. Nhiều vụ việc ông Lợi tố cáo đã được xử lý, giải quyết và ông này đều viết bài đăng tải trên trang Facebook cá nhân. Kh. Uyên
news  Thủ tướng đồng ý chi gần 300 tỷ đồng xây cầu Ghềnh mới. Cầu Ghềnh hơn 100 tuổi vừa bị sà lan đâm sập sẽ được phá bỏ xây mới toàn bộ với kinh phí gần 300 tỷ đồng theo lệnh khẩn cấp của Thủ tướng..  Ngày 23/3, Thủ tướng Chính phủ có văn bản đồng ý giao Bộ Giao thông Vận tải và Tổng công ty Đường sắt Việt Nam thực hiện việc khôi phục cầu Ghềnh theo lệnh khẩn cấp. Bộ Giao thông vận tải được yêu cầu chỉ đạo Chủ tịch Hội đồng thành viên Tổng công ty Đường sắt Việt Nam quyết định đầu tư, chịu trách nhiệm về việc tổ chức quản lý thực hiện dự án và được giao thầu (không thông qua lựa chọn nhà thầu) từ giai đoạn lập dự án, khảo sát, thiết kế, thi công xây dựng cho đến giai đoạn hoàn thành đưa công trình vào khai thác. Tổng kinh phí toàn bộ dự án gần 300 tỷ đồng được lấy từ nguồn dự phòng ngân sách trung ương năm 2016. Trong đó các hạng mục xây mới cầu là 153 tỷ đồng. Dự kiến ngày 15/7 thông tuyến đường sắt Bắc - Nam. Trước đó, trong phương án trình Thủ tướng, Tổng công ty Đường sắt Việt Nam đề xuất xây dựng mới toàn bộ cầu với sơ đồ 2 trụ, 3 nhịp 75+75+75 m, dầm giàn vòm thép giản đơn. Nâng cao độ trắc dọc đỉnh ray trên cầu Ghềnh lên khoảng 2,2 m, đáp ứng tĩnh không thông thuyền cấp 3 (7 m, cao hơn 3m so với tĩnh không thông thuyền của cầu hiện hữu). Cải tạo nâng đường hai đầu cầu và các hạng mục công trình thuộc phạm vi cầu và đường sông hai đầu như: cầu chui Hiệp Hòa, đường ngang Bùi Hữu Nghĩa, hệ thống thông tin, tín hiệu đường sắt, điện, đường ống nước trên cầu… Để đảm bảo khai thác đồng bộ cầu Ghềnh sau khi khôi phục, Tổng công ty Đường sắt Việt Nam cũng cho biết cần sửa chữa, cải tạo mở rộng nhà ga, ke ga, kéo dài và đặt thêm đường ga ở các ga Biên Hòa, Hố Nai, Trảng Bom. Chi phí cho các hạng mục này cần 75 tỷ đồng. Trước đó, ngày 20/3, sà lan chở 800 tấn cát do hai tài công người miền Tây chưa có bằng lái điều khiển khi qua vùng nước xoáy đã đâm sập cầu Ghềnh. Tai nạn khiến 2 nhịp cầu đổ xuống sông, nhiều người thoát nạn bỏ xe bò lên bờ. Sự cố khiến tuyến đường sắt Bắc - Nam bị đứt mạch, tàu đến ga Biên Hòa sau đó khách được trung chuyển về Sài Gòn. Tuyến giao thông thủy qua khu vực cũng bị phong tỏa. Hai tài công và chủ sà lan đã bị bắt. Phước Tuấn
news  TP HCM đốn hạ 12 cây cổ thụ để thi công ga ngầm Ba Son. Để xây ga ngầm metro Ba Son, TP HCM sẽ phải đốn hạ 12 cây xà cừ có đường kính trên 50 cm trên đường Tôn Đức Thắng, quận 1..  Ngày 23/3, tại buổi họp báo về phương án xử lý cây xanh để xây dựng ga ngầm metro Ba Son của tuyến metro Bến Thành - Suối Tiên (tuyến metro số 1), ông Hoàng Như Cường, Phó giám đốc Ban quản lý đường sắt đô thị TP HCM cho biết, để đảm bảo tiến độ thi công nhà ga Ba Son, thành phố sẽ đốn hạ, di dời 16 cây xà cừ trên đường Tôn Đức Thắng. Theo đó, trong 16 cây phải di dời, chỉ có 4 cây nhỏ nhất được bứng dưỡng, 12 cây sẽ bị đốn hạ. Các cây được bứng dưỡng phải đảm các tiêu chí: có đường kính dưới 50 cm, không sâu bệnh, thân thẳng, hình dáng cân đối, đảm bảo đạt tỷ lệ sống cao và phù hợp với năng lực của đơn vị thi công. Các cây bị đốn hạ, có đường kính trên 50 cm, thân nghiêng, đường kính gốc lớn, sâu bệnh, bứng dưỡng sẽ phá hỏng nhiều công trình hạ tầng kỹ thuật, tỷ lệ sống thấp... Theo ông Hoàng Như Cương, trong giai đoạn 1 (26-30/3) sẽ đốn hạ 5 cây và bứng dưỡng di dời 3 cây. Giai đoạn 2 (5-9/4) sẽ đốn hạ tiếp 4 cây. Giai đoạn 3 (3-7/5) sẽ bứng dưỡng một cây và đốn hạ 3 cây. "Ban quản lý đường sắt đô thị đã ký hợp đồng với Công ty Công viên cây xanh thành phố thực hiện việc này. Chí phí đốn hạ từ 3-5 triệu đồng một cây, bứng dưỡng từ 5-20 triệu đồng một cây. Những cây xà cừ này thuộc danh mục cấm trồng trên đường phố, theo công bố của UBND TP HCM", ông Cương cho biết. Tháng 7/2014, để chuẩn bị cho việc thi công ga Nhà hát Thành phố, hàng loạt cây cổ thụ tại công viên Lam Sơn, phía trước Nhà hát bị đốn hạ, di dời. Điều này gây không ít tiếc nuối cho người Sài Gòn. Tuyến metro số 1 có tổng số vốn đầu tư hơn 2,4 tỷ USD dài gần 20 km, đi qua các quận 1, 2, 9, Bình Thạnh, Thủ Đức (TP HCM) và huyện Dĩ An (Bình Dương). Trong đó có đoạn đi ngầm từ chợ Bến Thành đến Ba Son dài khoảng 2,6 km với 3 nhà ga ngầm gồm: Bến Thành, Nhà hát thành phố và Ba Son. Hữu Công
news  Trung Quốc công khai vệ tinh cảnh báo tên lửa đạn đạo. Các nhà khoa học Trung Quốc hôm 22/3 lần đầu tiên tiết lộ rằng nước này đang sở hữu vệ tinh có khả năng phát hiện tên lửa đạn đạo phóng lên trên toàn cầu..  Theo Nhật báo khoa học Trung Quốc, vệ tinh cảnh báo mang tên Gao Fen 4 của nước này sẽ phát hiện tên lửa đạn đạo sau 180 giây kể từ khi tên lửa rời bệ phóng. Vệ tinh này được gắn máy ảnh hồng ngoại, kính quang học, hệ thống điều khiển từ xa, có độ phân giải ảnh màu chưa đến 50 m (đủ để theo dõi tàu sân bay trên biển), và độ phân giải ảnh nhiệt 400 m, có thể phát hiện các đám cháy rừng. Vệ tinh này được coi là công cụ cơ bản nhất của Trung Quốc trong việc phát hiện tên lửa đạn đạo. Theo tính toán của giới quân sự Trung Quốc, các quốc gia có thể sử dụng tên lửa đạn đạo tấn công nước này là Mỹ, Nhật Bản và Ấn Độ. Trước khả năng Mỹ có thể bắn tên lửa đạn đạo từ tàu ngầm tại Thái Bình Dương, Đại Tây Dương, Trung Quốc cho rằng họ cần ít nhất ba vệ tinh cảnh báo để giám sát toàn cầu. So sánh với hệ thống vệ tinh cảnh báo DSP của Mỹ phát triển từ năm 1972, giới khoa học Trung Quốc cho rằng Bắc Kinh chiếm ưu thế khi vệ tinh nước này có khả năng phân biệt tên lửa đạn đạo chiến lược và chiến thuật. Theo đó, các bệ phóng tên lửa đạn đạo chiến lược thường cách nhau ít nhất 5 km để tránh sự cố nên vệ tinh sẽ không khó nhận ra. Nhưng khoảng cách giữa các bệ phóng tên lửa đạn đạo chiến thuật nhỏ hơn nhiều, dẫn đến DSP không thể phân biệt nhiều tên lửa được bắn một lúc hay chỉ một tên lửa được bắn. Giới khoa học Trung Quốc cũng cho rằng Hệ thống Giám sát Hồng ngoại Không gian (SBIRS) của Mỹ được phát triển từ thập niên 1990 để cảnh báo, phòng thủ tên lửa và tác chiến vũ trụ là quá đắt đỏ và cho tới nay chỉ còn hai vệ tinh hoạt động. Văn Việt
news  Robot giống người nhất nói muốn tiêu diệt nhân loại. Trong cuộc phỏng vấn với cha đẻ của mình, robot Sophia trả lời nó muốn tiêu diệt con người..  Robot có hình dạng giống người có vẻ đáng sợ nhưng một số nhà khoa học cho rằng chúng là chìa khóa mở ra tương lai mới. Trong đó, con người và siêu máy tính sẽ cùng tồn tại, làm việc và có sự liên kết chặt chẽ với nhau. Theo CNBC News, hai công ty Hanson Robotics ở Mỹ và Hiroshi Ishiguro Laboratories ở Nhật hợp tác lắp ráp con robot giống người nhất trên thế giới. Tiến sĩ David Hanson cùng cộng sự tạo ra con robot mang tên Sophia, lấy cảm hứng từ nữ diễn viên Audrey Hepburn và vợ của Hanson. Sophia được kích hoạt lần đầu tiên vào ngày 19/4/2015. Làn da giống người thật của Sophia được làm từ một loại silicon đặc biệt. Do đó, Sophia có thể biểu hiện 62 trạng thái cảm xúc khác nhau trên gương mặt. Nhờ camera bên trong mắt kết hợp với các thuật toán máy tính, Sophia có thể nhận dạng khuôn mặt và giao tiếp bằng ánh mắt. Sự kết hợp giữa công nghệ nhận dạng giọng nói của Google Chrome và một số công cụ khác cho phép Sophia xử lý ngôn ngữ, trò chuyện. Trang bị này khiến con robot trở nên thông minh hơn. Ngoài ra, hãng Hanson Robotics cũng kết hợp với hãng IBM và Intel của Mỹ nhằm tích hợp một số tính năng khác cho Sophia. "Mục tiêu của chúng tôi là khiến Sophia trở thành con robot có ý thức, óc sáng tạo và các kỹ năng như con người. Chúng tôi thiết kế những con robot này nhằm phục vụ lĩnh vực chăm sóc sức khỏe, trị liệu, giáo dục và dịch vụ khách hàng", Hanson cho biết. Theo Hanson, một ngày nào đó, chúng ta sẽ khó phân biệt giữa robot và con người. Robot sẽ đồng hành, chơi đùa, giúp đỡ, giáo dục và tạo lập các mối quan hệ với con người. "Trí tuệ nhận tạo sẽ phát triển tới mức robot thực sự trở thành bạn của con người, không phải bằng cách làm giảm nhân văn mà bằng cách cải thiện con người chúng ta. Chúng sẽ làm giảm khoảng cách giữa người với người và với robot", Hanson chia sẻ. Tuy nhiên, khi Hanson hỏi Sophia rằng nó có muốn tiêu diệt loài người hay không, con robot trả lời: "OK, tôi sẽ tiêu diệt con người". Hanson cười lớn và xin rút lại câu hỏi của mình. Thùy Dương
news  Chủ blog Anhbasam bị phạt 5 năm tù. Chiều nay, với cáo buộc có hành vi "bôi nhọ, xuyên tạc sự thật Nhà nước", ông Nguyễn Hữu Vinh (nickname Anhbasam) bị TAND Hà Nội tuyên phạt 5 năm tù..  Bị truy tố cùng hành vi với ông Vinh, bà Nguyễn Thị Minh Thúy lĩnh 3 năm tù. TAND Hà Nội sau một ngày xét xử xác định hai bị cáo đã phạm tội Lợi dụng các quyền tự do dân chủ xâm phạm lợi ích của Nhà nước, quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức, công dân theo Điều 258 Bộ luật Hình sự. Ông Vinh được xác định có vai trò khởi xướng, lôi kéo; bà Thuý là đồng phạm giúp sức tích cực. Theo bản án được chủ toạ Nguyễn Văn Phổ công bố, các bị cáo đã đăng tải những bài viết bôi nhọ, làm xấu hình ảnh đất nước. Việc làm này bị xác định đi ngược lại xu thế phát triển của dân tộc, gây nguy hiểm cho xã hội. Tại phiên tòa, các bị cáo không thừa nhận hành vi bị cáo buộc. 6 luật sư của ông Vinh và 2 luật sư của bà Thúy cùng đề nghị HĐXX tuyên thân chủ họ vô tội. Theo cơ quan công tố, ông Nguyễn Hữu Vinh là giám đốc công ty TNHH điều tra và bảo vệ V - VPI. Sau khi lập 2 blog Dân quyền và Chép sử Việt, ông Vinh đã cung cấp mật khẩu truy cập, chia sẻ cho Nguyễn Minh Thúy (kế toán công ty) một số quyền quản trị đối hai blog trên. Từ khi được lập đến khi Vinh, Thúy bị bắt, blog Dân quyền đã đăng hơn 2.000 bài viết, gần 40.000 phản hồi. Năm 2014, Bộ Thông tin và Truyền thông có kết luận cho rằng, trên blog này có 24 bài viết "sai sự thật, không có căn cứ; tuyên truyền xuyên tạc đường lối, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước; bôi nhọ các cá nhân, làm ảnh hưởng đến uy tín của cơ quan, tổ chức; đưa ra cái nhìn bi quan một chiều, gây hoang mang, lo lắng, làm ảnh hưởng đến lòng tin của quần chúng nhân dân đối với lãnh đạo đất nước". Hai blog trên có hơn 3,7 triệu lượt truy cập, nhiều người phản hồi với nội dung được cho là tiêu cực, bị lôi kéo theo quan điểm của các bài viết. Trong số đó có bài viết: Tham nhũng , chống tham nhũng và thể chế; Mấy suy nghĩ về tình hình, nhiệm vụ hiện nay... Một số cá nhân khác liên quan đến hành vi của ông Vinh và bà Thuý, cơ quan tố tụng cho rằng do xuất phát từ các mối quan hệ quen biết, bị lợi dụng, không biết động cơ, mục đích nên không xử lý. Trước đó, theo cơ quan an ninh, 2 người này đã liên lạc với một thông tín viên đài RFA, một trong những người bị cơ quan điều tra cho là "cầm đầu chống Việt Nam tại Mỹ". Ông Vinh sau khi tốt nghiệp Đại học An ninh nhân dân năm 1979 từng 20 năm công tác tại Tổng cục An ninh và biệt phái công tác tại Ủy ban người Việt Nam ở nước ngoài (Bộ Ngoại giao). Ra khỏi ngành vào tháng 11/1999, vài tháng sau, cựu trung tá này lập Công ty TNHH Điều tra và bảo vệ V, tiên phong trong lĩnh vực thám tử tư tại Hà Nội. Bố ông Vinh (đã mất) từng là ủy viên trung ương Đảng trong 2 khóa, là Bộ trưởng Lao động, Đại sứ Việt Nam tại Liên Xô. *Xem thêm: Việt Dũng
news  Bỉ bắt một nghi phạm trong vụ đánh bom Brussels. Bỉ bắt một người nghi dính líu đến vụ đánh bom Brussels, tuy nhiên, anh ta không phải là nghi phạm khủng bố chính..  Theo báo DH của Bỉ, cảnh sát hôm nay bắt giữ một người ở quận Anderlecht, Brussels. Đài phát thanh RTL cũng đưa tin tương tự, cho biết vụ bắt giữ do lực lượng đặc nhiệm thực hiện. Các kênh truyền thông ban đầu đưa tin người bị bắt là Najim Laachraoui, được báo giới xác định là kẻ tham gia vụ đánh bom ở sân bay Brussels Tuy nhiên, trong cuộc họp báo hôm nay, công tố viên liên bang Bỉ cho biết kẻ bị bắt giữ không phải là Najim Laachraoui. Cảnh sát đang truy lùng Laachraoui sau khi hình ảnh từ camera giám sát cho thấy nam thanh niên xuất hiện cùng các nghi phạm đánh bom tự sát tại sân bay ở Brussels. Brussels, Bỉ, sáng 22/3 rung chuyển bởi hai vụ nổ bom ở sân bay Zaventem và một vụ nổ bom ở ga tàu điện ngầm Maelbeek, làm ít nhất 30 người thiệt mạng và hơn 200 người bị thương. Trọng Giáp - Phương Vũ
news  Địa ngục trần gian của bệnh nhân tâm thần Indonesia. Bệnh nhân tâm thần ở Indonesia thường bị xích ngay tại nhà hay các cơ sở y tế nơi họ bị chính những người chăm sóc lạm dụng tâm lý và tình dục..  Theo The Independent, ước tính ở Indonesia có 57.000 bệnh nhân tâm thần bị xích, dù lệnh cấm hành động phân biệt đối xử này được ban hành từ năm 1977. Báo cáo của Tổ chức Giám sát Nhân quyền (HRW) công bố hôm nay ghi nhận 175 trường hợp vừa được cứu khỏi tình trạng xiềng xích cùng 200 trường hợp tương tự trong vài năm trở lại đây. Báo cáo cũng đề cập đến phương pháp điều trị đáng sợ tại các cơ sở y tế ở Indonesia, nơi người ta cho rằng bệnh tâm thần là do lời nguyền hay ma ám. "Bạn có thể ném đá và đánh đập bất kỳ ai bị xích. Ở đây chuyện đó khá phổ biến", Yeni Rosa Damayanti, chủ tịch Hiệp hội Sức khỏe Tâm thần ở Jakarta, nói. Ismaya, 24 tuổi, bị xích ba tuần liền trong một trung tâm điều trị. "Họ xích chân tay tôi lại. Tôi đã tìm cách thoát ra. Nhưng càng cố thì càng bị xích chặt. Họ chưa bao giờ tháo xích. Ở đây chẳng có nhà vệ sinh. Tôi thường phải gào lên mỗi khi muốn đi vệ sinh nhưng họ có cho đâu", anh nói. Phần lớn trường hợp người bệnh tâm thần bị xích được phát hiện ở vùng nông thôn hẻo lánh. Ở đây, người dân thiếu kiến thức về sức khỏe tâm thần và hầu như không biết đến các dịch vụ chăm sóc sức khỏe tâm thần. 90% những người có vấn đề về tâm thần trên toàn quốc không có cách nào tiếp cận được các dịch vụ này. Indonesia có đến 250 triệu dân nhưng chỉ có 48 bệnh viện tâm thần. "Indonesia có hệ thống y tế rất tốt, nhưng điều đáng tiếc là chăm sóc sức khỏe tâm thần không nằm trong hệ thống này", bà Shantha Rau Barriga, giám đốc chương trình về quyền của người khuyết tật thuộc HRW, cho biết. Carika, 29 tuổi, sống suốt 4 năm trong chuồng cừu sau nhà mình ở đảo Java. Cô ăn, ngủ và đi vệ sinh ngay tại đây. Cô luôn cầu xin gia đình thả mình ra. Cuối cùng thì cô cũng được cảnh sát giải cứu sau một chiến dịch chống xiềng xích người tâm thần do một nhà báo Indonesia khởi xướng. Nhưng sau khi thoát khỏi chuồng cừu, cô lại bị đưa đến một trung tâm điều trị, bị bắt phải uống thuốc, điều trị bằng phương pháp sốc điện và bị bệnh nhân khác cưỡng hiếp. "Họ truyền điện vào não tôi qua thái dương và trán, tôi thấy đau lắm. Khi đó tôi còn tỉnh. Tôi nhìn thấy hết. Họ trói chặt tay tôi vào giường", cô kể. Biện pháp chữa trị này phổ biến ở các bệnh viện truyền thống. Trong khi đó, các cơ sở điều trị tư nhân thì đông đúc và điều kiện vệ sinh kém, HRW cho biết. Chính phủ Indonesia đã tiến hành nhiều biện pháp nhằm ngăn chặn việc xích bệnh nhân tâm thần và cải thiện điều kiện chữa trị cho họ. Nhưng khó khăn là người dân còn ít hiểu biết về căn bệnh này và cơ sở y tế còn thiếu, theo HRW. Chính phủ Indonesia ước tính có hơn 18.000 bệnh nhân tâm thần vẫn đang chịu cảnh xiềng xích. Cuối cùng thì Carika cũng được trở về nhà. Nhưng tuần vừa rồi cô lại bị gia đình bắt nhốt vào chuồng cừu, bà Barriga cho biết. "Cần nâng cao nhận thức cho các gia đình về bệnh tâm thần. Nhưng điều đó rất khó vì người ta vẫn tin vào những câu chuyện truyền thuyết xoay quanh căn bệnh này. Cần phải có biện pháp khác thay thế cách chữa trị truyền thống", bà Barriga nói. Hiệp hội Sức khỏe Tâm thần kêu gọi chính phủ Indonesia tiếp tục nỗ lực khắc phục tình trạng này, củng cố các điều luật về bệnh tâm thần và nâng cao nhận thức của cán bộ nhà nước về vấn đề này. HRW kêu gọi các tổ chức cứu trợ quốc tế, như Cục Phát triển Quốc tế của Anh, phối hợp với chính phủ Indonesia để tìm ra cách đối phó tình trạng này. Ngọc Anh
news  Nâng tuổi trẻ em lên 18, xã hội gánh nhiều hệ lụy. Dẫn chứng hàng loạt hệ luỵ như tình trạng yêu nhau cũng phạm luật, trẻ xâm hại lẫn nhau, xung đột với Luật hình sự, Luật nghĩa vụ quân sự..., đại biểu đề nghị thay vì nâng tuổi trẻ em nên chuyển sự quan tâm đến trẻ dưới 5 tuổi..  Thảo luận về Luật bảo vệ, chăm sóc và giáo dục trẻ em sửa đổi vào chiều 23/3, nhiều đại biểu phản ứng gay gắt với quy định liên quan đến thay đổi độ tuổi trẻ em. Cho rằng nâng tuổi trẻ em từ 16 lên 18 là "lợi bất cập hại", đại biểu TP HCM Trương Trọng Nghĩa phân tích, rất nhiều quốc gia trẻ em ngày càng trưởng thành, tuổi chịu trách nhiệm hình sự, dân sự đang trẻ dần. Nếu trước đây là 16, thì bây giờ 14, có quốc gia chỉ 11, 12 tuổi đã phải chịu trách nhiệm hình sự, 7-8 tuổi đã chịu trách nhiệm dân sự. Ở Việt Nam trẻ em là dưới 16 tuổi, 16-18 là vị thành niên, 18 trở lên là thành niên. Luật pháp có đầy đủ quy định cho ba lứa tuổi này. "Nếu chúng ta quy định từ 16 đến dưới 18 tuổi vẫn là trẻ em thì một loạt hành vi dân sự của các lứa tuổi này là sẽ phải tính toán lại. Chúng ta sẽ phải sửa Bộ luật hình sự: vấn đề kết hôn, giao cấu với trẻ em...", ông Nghĩa cho hay. Trả lời cho những lo lắng về khả năng vi phạm công ước quốc tế về Quyền trẻ em 1990, đại biểu có chuyên môn sâu về luật khẳng định công ước quy định "trẻ em là người dưới 18 tuổi" nếu áp dụng thấp hơn cũng không có gì vi phạm. "Hơn nửa thế kỷ qua chúng ta sống trong tinh thần như vậy, tham gia công ước 26 năm chúng ta vẫn sống như vậy và không hề vi phạm gì cả. Tôi xin hỏi vì lý do gì vào năm 2016 của thế kỷ 21 chúng ta lại đem khái niệm trẻ em phải là dưới 18 tuổi áp dụng? Để đạt được cái gì? Tôi chưa thấy giải trình thỏa đáng", ông Nghĩa nêu quan điểm. Theo ông, người từ 16-18 tuổi ở Việt Nam được ký kết các hợp đồng lao động. Vì vậy, "nói quy định mới không xung đột với quy định hiện hành, tôi không đồng ý. Tôi đề nghị chúng ta phải xử lý và giải trình tất cả các xung đột này trước khi thông qua", đại biểu TP HCM nhấn mạnh. Cũng phản đối việc tăng độ tuổi trẻ em từ 16 lên 18, đại biểu Phạm Khánh Phong Lan nêu ý kiến, hiện nay trẻ trưởng thành sớm hơn trước. "Chúng ta không hạ thì thôi, lại còn tăng độ tuổi lên", bà gay gắt. Đại biểu ngành y tế phân tích hai hệ quả nếu áp dụng độ tuổi mới. Một là không tương thích với luật khác, nảy sinh nhiều vấn đề cho xã hội, hai là ảnh hưởng đến ngân sách nhà nước. "Trong báo cáo giải trình, Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho rằng không ảnh hưởng gì tới ngân sách, như vậy đồng nghĩa với việc trẻ em cũng không được thêm gì nếu nâng tuổi. Vậy thì tăng làm gì?", bà thắc mắc. Bên cạnh đó, theo phong tục vùng miền, nhất là đồng bào dân tộc phía bắc, dưới 16 tuổi đã có nhiều em tảo hôn, tuổi trẻ em cao lên thì số người lâm vào trạng thái kết hôn trái luật sẽ tăng. "Với Luật nghĩa vụ quân sự, nếu đất nước lâm nguy phải tổng động viên, chẳng lẽ chúng ta tổng động viên cả trẻ em?", bà Lan đặt câu hỏi. Ngoài ra, tăng lên 2 tuổi sẽ dẫn đến tình trạng trẻ em xâm hại lẫn nhau, yêu nhau cũng là phạm luật. Và nói một cách hình tượng, ngành y tế phải xây thêm khoa sản trong các bệnh viện Nhi. "Đề nghị vẫn giữ độ tuổi trẻ em dưới 16. Và đề nghị bỏ phiếu lấy ý kiến riêng về vấn đề này", Phó giám đốc Sở Y tế TP HCM kiên quyết. Đại biểu Nguyễn Bá Thuyền thì nhấn mạnh, nếu quan tâm đến trẻ em thì nên quan tâm đối tượng từ 16 tháng tuổi đến dưới 4 tuổi. Vì hiện nhà nước mới quy định trẻ 5 tuổi phải cho đến trường, còn 16 tháng đến 4 tuổi thì gửi vào đâu. "Trường mầm non thiếu nặng nề, đặc biệt là ở các khu công nghiệp. Nhiều công nhân phải bỏ việc để chăm con. Vậy tại sao những cái đáng sửa thì chúng ta không sửa? Chính sách cho vị thành niên tuổi 16-18 hiện nay vẫn có chứ không phải không", ông Thuyền nói. Cảm ơn đại biểu vì những đóng góp tâm huyết, Phó chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng cho biết, sau khi hỏi ý kiến Chủ tịch, Quốc hội sẽ lấy ý kiến đại biểu bằng phiếu liên quan đến thay đổi độ tuổi và các vấn đề khác. Dự kiến, đại biểu sẽ biểu quyết thông qua Luật bảo vệ, chăm sóc và giáo dục trẻ em (sửa đổi) vào sáng 5/4. Hoàng Thuỳ
news  Xe máy chở ba người qua đường bị ôtô tông bay lên trời. Chiếc xe máy sang ngang đường đúng lúc ôtô đang đi đến với tốc độ nên đã xảy ra tai nạn..   1. Xe máy chở ba sang đường bị ôtô hất tung lên trời Trên mạng xã hội Facebook, nick Tran Cong vừa chia sẻ video tai nạn giữa ôtô và xe máy. Ôtô đi với tốc độ hơn 70km/h, khi đến chỗ giao cắt đã đâm trúng xe máy sang đường, hất văng người ngồi trên xe vào dải phân cách. Vụ tai nạn đang gây chú ý trên mạng xã hội vì sự nguy hiểm khi giao thông tại Việt Nam. 2. Xe máy dừng giữa đường suýt bị ôtô đâm trúng Ngày 23/3, tại Nghệ An, một chiếc ôtô đang đi với tốc độ hơn 60km/h phải đánh lái gấp vì thấy một xe máy dừng giữa đường. Khi ôtô lách qua, xe máy còn nghiêng người sang phải khiến người trong ôtô hoảng hốt. 3. Tài xế cắt mặt ôtô bị ép phải đi lùi Sau khi vượt qua chiếc xe đang đỗ, thay vì đánh lái về phần đường của mình, tài xế ôtô nhấn ga đi thẳng, định cắt mặt xe ngược chiều để lách vào trong. Tuy nhiên, lái xe ngược chiều quyết không nhường đường khiến ôtô trắng phải lùi lại. Sự việc xảy ra ngày 22/3 trên đường Ô Cách, phường Đức Giang, quận Long Biên, Hà Nội. 4. Ôtô mất cửa, không đèn đi trên phố Thay vì gọi cứu hộ, tài xế lái chiếc ôtô bị hư hỏng nặng
 Trên đê Yên Phụ, một buổi chiều mùa hạ. Nước sông Nhị Hà mới bắt đầu lên to, cuồn cuộn chảy, tưởng muốn lôi phăng cái cù lao ở giữa sông đi. Theo dòng nước đỏ lờ lờ, những thân cây, những cành khô trôi từ rừng về, nổi lềnh bềnh, như một dẫy thuyền nhỏ liên tiếp chạy thực nhanh tới một nơi không bờ không bến. Đứng trên đê, bác phó nề Thức đưa mắt trông theo những khúc gỗ ấy tỏ ra ý thèm muốn, rồi quay lại, đăm đăm nhìn vợ, hỏi thầm ý kiến. Người vợ, ngắm sông, ngắm trời, lắc đầu thở dài, nói: - Gió to quá, mà đám mây đen kia ở chân giời đùn lên mau lắm. Mưa đến nơi mất, mình ạ! Người chồng cũng thở dài, đi lững thững. Rồi bỗng đứng dừng lại, hỏi vợ: - Mình đã thổi cơm chưa? Vợ buồn rầu đáp: - Đã. Nhưng chỉ đủ cơm cho hai con ăn bữa chiều hôm nay. Hai vợ chồng lại im lặng nhìn nhau... Rồi hình như cùng bị một vật, một định kiến nó thôi miên, nó kiềm áp, hai người đều quay lại phía sông: Những thân cây vẫn phăng phăng trôi giữa dòng nước đỏ. Chồng mỉm cười, cái cười vơ vẩn, bảo vợ: - Liều! Vợ lắc đầu, không nói. Chồng hỏi: - Mình đã đến nhà bà Ký chưa? - Đã. - Thế nào? - Không ăn thua. Bà ấy bảo có đem củi vớt đến, bà ấy mới giao tiền. Bà ấy không cho vay trước. - Thế à? Hai chữ “thế à” rắn rỏi như hai nhát bay cuối cùng gõ xuống viên gạch đặt trên bức tường đương xây. Thức quả quyết sắp thi hành một việc phi thường, quay lại bảo vợ: - Này! Mình về nhà, trông coi thằng Bò. - Đã có cái Nhớn, cái Bé chơi với nó rồi. - Nhưng mình về thì vẫn hơn. Cái Nhớn nó mới lên năm, nó trông nom sao nổi hai em nó. - Vậy thì tôi về... Nhưng mình cũng về, chứ đứng đây làm gì? - Được, cứ về trước đi, tôi về sau. Vợ Thức ngoan ngoãn, về làng Yên Phụ. Tới nhà, gian nhà lụp xụp, ẩm thấp, tối tăm, chị phó Thức đứng dừng lại ở ngưỡng cửa, ngắm cái cảnh nghèo khó mà đau lòng. Lúc nhúc trên phản gỗ không chiếu, ba đứa con đương cùng khóc lóc gọi bu. Thằng Bò kêu gào đòi bú. Từ trưa đến giờ, nó chưa được tí gì vào bụng. Cái Nhớn dỗ em không nín cũng mếu máo, luôn mồm bảo cái Bé: - Mày đi tìm bu về để cho em nó bú. Nhưng cái Bé không chịu đi, nằm lăn ra phản vừa chửi vừa kêu. Chị phó Thức chạy vội lại ẵm con, nói nựng: - Nao ôi! Tôi đi mãi để con tôi đói, con tôi khóc. Rồi chị ngồi xuống phản cho con bú. Song thằng Bò, ý chừng bú mãi không thấy sữa, nên mồm nó lại nhả vú mẹ nó ra mà gào khóc to hơn trước. Chị Thức thở dài, hai giọt lệ long lanh trong cặp mắt đen quầng. Chị đứng dậy, vừa đi vừa hát ru con. Rồi lại nói nựng: - Nao ôi! Tôi chả có gì ăn, hết cả sữa cho con tôi bú! Một lúc, thằng bé vì mệt quá lặng thiếp đi. Hai đứa chị, người mẹ đã đuổi ra đường chơi để được yên tĩnh cho em chúng nó ngủ. Chị Thức lẳng lặng ngồi ôn lại cuộc đời đã qua. Bộ óc chất phác của chị nhà quê giản dị, không từng biết tưởng tượng, không từng biết xếp đặt trí nhớ cho có thứ tự. Những điều chị nhớ lại chen chúc nhau hỗn độn hiện ra như những hình người vật trên một tấm ảnh chụp. Một điều chắc chắn, chị ta nhớ một cách rành mạch, là chưa bao giờ được thư nhàn, được hưởng chút sung sướng thư nhàn như những người giàu có. Năm mười hai, mười ba, cái đĩ Lạc, tên tục chị phó Thức, xuất thân làm phu hồ. Cái đời chị, nào có chi lạ. Ngày lại ngày, tháng lại tháng, năm lại năm... Năm chị mười bảy, một lần cùng anh phó Thức cùng làm một nơi, chị làm phu hồ, anh phó ngõa. Câu nói đùa đi, câu nói đùa lại, rồi hai người yêu nhau, rồi hai người lấy nhau. Năm năm ròng, trong gian nhà lụp xụp ẩm thấp, tối tăm ở chân đê Yên Phụ, không có một sự gì êm đềm đáng ghi chép về hai cái đời trống rỗng của hai người khốn nạn, càng khốn nạn khi họ đã đẻ luôn ba năm ba đứa con. Lại thêm gặp buổi khó khăn, việc ít công hạ, khiến hai vợ chồng loay hoay, chằn vặt suốt ngày này sang ngày khác vẫn không đủ nuôi thân, nuôi con. Bỗng mùa nước năm ngoái, bác phó Thức nghĩ ra được một cách sinh nhai mới. Bác vay tiền mua một chiếc thuyền nan, rồi hai vợ chồng ngày ngày chở ra giữa dòng sông vớt củi. Hai tháng sau, bác trả xong nợ, lại kiếm được tiền ăn tiêu thừa thãi. Vì thế năm nay túng đói, vợ chồng bác chỉ mong chóng tới ngày có nước to. Thì hôm qua, cái ăn, trời đã bắt đầu đưa đến cho gia đình nhà bác. Nghĩ đến đó, Lạc mỉm cười, se sẽ đặt con nằm yên trên cái tã, rồi rón bước ra ngoài, lên đê, hình như quả quyết làm một việc gì. Ra tới đê, Lạc không thấy chồng đâu. Gió vẫn to, vù vù, gầm hét dữ dội và nước vẫn mạnh, réo ầm ầm chảy nhanh như thác. Lạc ngước mắt nhìn trời: da trời một màu đen sẫm. Chị đứng ngẫm nghĩ, tà áo bay kêu bành bạch như tiếng sóng vỗ mạnh vào bờ. Bỗng trong lòng nẩy một ý tưởng, khiến chị hoảng hốt chạy vụt xuống phía đê bên sông. Tới chỗ buộc thuyền, một chiếc thuyền nan. Lạc thấy chồng đương ra sức níu lại các nút lạt. Chị yên lặng đăm đăm đứng ngắm đợi khi chồng làm xong công việc, mới bước vào thuyền, hỏi: - Mình định đi đâu? Thức trừng trừng nhìn vợ, cất tiếng gắt: - Sao không ở nhà với con? Lạc sợ hãi ấp úng: - Con... nó ngủ. - Nhưng mày ra đây làm gì? - Nhưng mình định đem thuyền đi đâu? - Mày hỏi làm gì?... Đi về! Lạc bưng mặt khóc. Thức cảm động: - Sao mình khóc? - Vì anh định đi vớt củi một mình, không cho tôi đi. Thức ngẫm nghĩ, nhìn trời, nhìn nước, rồi bảo vợ: - Mình không đi được... Nguy hiểm lắm! Lạc cười: - Nguy hiểm thời nguy hiểm cả... Nhưng không sợ, em biết bơi. - Được! Tiếng “được” lạnh lùng, Lạc nghe rùng mình. Gió thổi vẫn mạnh, nước chảy vẫn dữ, trời một lúc một đen. Thức hỏi: - Mình sợ? - Không. Hai vợ chồng bắt đầu đưa thuyền ra giữa dòng, chồng lái, vợ bơi. Cố chống lại với sức nước, chồng cho mũi thuyền quay về phía thượng du, nhưng thuyền vẫn bị trôi phăng xuống phía dưới, khi nhô khi chìm, khi ẩn khi hiện trên làn nước phù sa, như chiếc lá tre khô nổi trong vũng máu, như con muỗi mắt chết đuối trong nghiên son. Nhưng nửa giờ sau, thuyền cũng tới được giữa dòng. Chồng giữ ghì lái, vợ vớt củi. Chẳng bao lâu thuyền đã gần đầy, và vợ chồng sắp sửa quay trở vào bờ, thì trời đổ mưa... Rồi chớp nhoáng như xé mây đen, rồi sấm sét như trời long đất lở. Chiếc thuyền nan nhỏ, đầy nước, nặng trĩu. Hai người cố bơi, nhưng vẫn bị sức nước kéo phăng đi... Bỗng hai tiếng kêu cùng một lúc: - Giời ôi! Thuyền đã chìm. Những khúc củi vớt được đã nhập bọn cũ và lạnh lùng trôi đi, lôi theo cả chiếc thuyền nan lật sấp... Chồng hỏi vợ: - Mình liệu bơi được đến bờ không? Vợ quả quyết: - Được! - Theo dòng nước mà bơi... Gối lên sóng! - Được! Mặc em! Mưa vẫn to, sấm chớp vẫn dữ. Hai người tưởng mình sống trong vực sâu thẳm. Một lúc sau, Thức thấy vợ đã đuối sức, liền bơi lại gần hỏi: - Thế nào? - Được! Mặc em! Vợ vừa nói buông lời thì cái đầu chìm lỉm. Cố hết sức bình sinh nàng lại mới ngoi lên được mặt nước. Chồng vội vàng đến cứu. Rồi một tay xốc vợ, một tay bơi. Vợ mỉm cười, âu yếm nhìn chồng. Chồng cũng mỉm cười. Một lúc, Thức kêu: - Mỏi lắm rồi, mình vịn vào tôi, để tôi bơi! Tôi không xốc nổi được mình nữa. Mấy phút sau chồng nghe chừng càng mỏi, hai cánh tay rã rời. Vợ khẽ hỏi: - Có bơi được nữa không? - Không biết. Nhưng một mình thì chắc được. - Em buông ra cho mình vào nhé? Chồng cười: - Không! Cùng chết cả. Một lát, một lát nhưng Lạc coi lâu bằng một ngày, chồng lại hỏi: - Lạc ơi! Liệu có cố bơi được nữa không? - Không!... Sao? - Không. Thôi đành chết cả đôi. Bỗng Lạc run run khẽ nói: - Thằng Bò! Cái Nhớn! Cái Bé!... Không!... Anh phải sống! Thức bỗng nhẹ hẳn đi. Cái vật nặng không thấy bám vào mình nữa. Thì ra Lạc nghĩ đến con đã lẳng lặng buông tay ra để chìm xuống đáy sông, cho chồng đủ sức bơi vào bờ. Đèn điện sáng rực suốt bờ sông. Gió đã im, sóng đã lặng. Một người đàn ông bế một đứa con trai ngồi khóc. Hai đứa con gái nhỏ đứng bên cạnh. Đó là gia đình bác phó Thức ra bờ sông từ biệt lần cuối cùng linh hồn kẻ đã hy sinh vì lòng thương con. Trong cảnh bao la, nước sông vẫn lãnh đạm chảy xuôi dòng. [Rút từ tập truyện ngắn ANH PHẢI SỐNG, Nxb Đời nay, Hà Nội, 1934.]ược nữa, ai nấy vỗ tay, vỗ đùi cười ngất. Nhưng ông chỉ vẫn thản nhiên kể tiếp: - Đầu tôi nóng bừng. Mồ hôi trán chảy từng giọt xuống chiếu. Vài giây nữa, chỉ vài giây nữa nếu không quả quyết, nếu không nghĩ ra mưu gì thì thực... mất hết danh giá. Hai tay tôi mấy lần định thò vào trong bọc, rồi lại ngập ngừng thôi, như có người giữ ghì lại không cho làm cái việc bất kính... Tiếng cười lại nối. Một người nói: - Ngài giữ tay ông đấy. - Thế về sau ông làm thế nào? Đành buộc lại cạp quần chứ? - Khô... ông. Nếu buộc lại thì đã không có chuyện... Lúc bấy giờ óc tôi rối loạn. Như có trăm nghìn tiếng xui giục bên tai... Bỗng tôi mê man tưởng thoáng nghe thấy câu thì thầm: "giả tảng ngất đi!" Thế là tôi ngồi ngay xuống rồi ngã vật ra, mồm ú ớ kêu... tôi cũng chả nhớ là đã kêu những gì... Cái gác hẹp của ông chánh Bá vang lên những tiếng cười thét và những tiếng giậm chân vỗ tay. Rút từ tập truyện ngắn Cái Ve.  Nxb Đời nay, 1944.oát nợ. Nàng không nhớ rõ gì. Ra đến sông lúc nào nàng cũng không biết. Như trong một giấc mơ, Dung lờ mờ thấy cái thành cầu, thấy giòng nước chảy. Trí nàng sắc lại khi ước lạnh đập vào mặt, nàng uất ức lịm đi, thấy máu đỏ trào lên, rồi một cái màng đen tối kéo đến che lấp cả. Bỗng nàng mơ màng nghe thấy tiếng nhiều người, tiếng gọi tên nàng, một làn nước nóng đi vào cổ. Dung ú ớ cựa mình muốn trả lời. - Tỉnh rồi, tỉnh rồi, không lo sợ gì nữa. Bây giờ chỉ đắp chăn cho ấm rồi sắc nước gừng đặc cho uống là khỏi. Dung dần dần nhớ lại. Khi nàng mở mắt nhìn, thấy mình nằm trong buồng, người u già cầm cây đèn con đứng đầu giường nhìn nàng mỉm cười một cách buồn rầu: - Cô đã tỉnh hẳn chưa? Dung gật: - Tỉnh rồi. Một lát, nàng lại hỏi: - Tôi làm sao thế nhỉ... Bà cả đâu u? Bà ấy về chưa? U già để tay lên trán Dung, không trả lời câu hỏi: - Cô hãy còn mệt. Ngủ đi. Hai hôm sau, Dung mạnh khỏe hẳn. Bà mẹ chồng vẫn chờ nàng, hỏi có vẻ gay gắt thêm: - Cô định tự tử để gieo cái tiếng xấu cho tôi à? Nhưng đời nào, trời có mắt chứ đã dễ mà chết được. Thế bây giờ cô định thế nào? Định ở hay định về? Dung buồn bã trả lời: - Con xin về. Khi theo bà ra ga, Dung thấy người hai bên đường nhìn nàng bàn tán thì thào. Nàng biết người ta tò mò chú ý đến nàng. Trông thấy giòng sông chảy xa xa, Dung ngậm ngùi nghĩ đến cái chết của mình. Lần này về nhà chồng, nàng mới hẳn là chết đuối, chết không còn mong có ai cứu vớt nàng ra nữa. Dung thấy một cảm giác chán nản và lạnh lẽo. Khi bà cả lần ruột tương gọi nàng lại đưa tiền lấy vé, Dung phải vội quay mặt đi để giấu mấy giọt nước mắt.y hỏi tôi luôn về Tiến, và thích nghe tôi kể những câu chuyện tôi lượm được về anh ta. Rồi một hôm, khi ra cánh đồng thả diều ngạc nhiên thấy bên bờ ruộng. Thân đang đứng nói chuyện với Tiến. Hai má nàng đỏ hồng, và đôi môi chúm chím, Thân đứng khép nép bên bông lúa, tay mân mê cái quai nón che ngang mặt. Tiến ngồi trên một môi đất, chiếc sáo để ngang miệng, nhưng không thổi. Anh ngước mắt nhìn lên, và tôi thấy anh cười cái cười xinh nhất của anh ta. Biết tôi đến, hai người yên lặng, Thân rủ tôi cùng về. Và khi chúng tôi quay bước đi tiếng sáo của Tiến lại nổi lên hoà dịp với sáo diều, theo rõi chúng tôi về đến tận nhà. * * * Người trong phố đã bắt đầu bàn tán mong manh về sự đi lại của Thân với Tiến. Người ta thấy làm lạ thỉnh thoảng gặp hai người đứng với nhau ngoài cánh đồng hay bên bụi cây. Bà Hàn thấy cái nguy hiểm cho con gái tuy bà không tin những điều người ta thuật lại. Tỏ ra là người mẹ biết lo cho con bà Hàn tìm ngay được một nhà môn đăng hộ đối. Cậu ấy còn trẻ mà lương cao, lại là ông phán nhà nước. Hôm bên nhà trai về ăn hỏi, bà Hàn bầy tiệc linh đình và mời đủ mặt người quen, có ý khoe ông rể mới. Cà phố háo hức đợi chờ. Trên ô tô bước xuống, sau mấy bà bệ vệ, một người thấp bé, mặt rỗ chằng chịt. Cậu phán không có vẻ người gì cả, và những con trai trong huyện bị bà Hàn từ chối từ trước đưa nhau phân tách những cái xấu của ông rể tương lai kia. Khi bọn nhà trai đã trở về, bà Hàn gọi con vào buồn nói chuyện. Hai mẹ con thủ thỉ với nhau lâu lắm. Lúc cô Thân bước ra, người ta thấy mắt cô đỏ hoe; chắc cô vừa mới khóc. Buổi chiều cô tìm tôi, gọi ra một chỗ kín khẽ dúi vào tay tôi một bức thư và bảo: - Em cầm lấy cái này đưa cho cậu Tiến. Ðừng cho ai biết nhé, chóng ngoan rồi chị cho tiền ăn kẹo. Tôi ra nhà Tiến thấy anh ta đang loay hoay nối lại giây đàn. Tiến mở thư ra xem, rồi lại bỏ vào túi; anh nín lặng không nói câu gì và nét mặt bí mật không biến đổi. Ngày cưới Thân định vào hôm mười tháng tám. Chiều ngày hôm trước, tôi thấy cô có vẻ băn khoăn, lo nghĩ. Thân đứng ngồi không yên, và luôn luôn ra tựa cửa trông về phía cánh đồng. Tiếng sáo của Tiến đã theo gió đưa vào, một âm điệu não nùng và tha thiết, như một lời than vãn ai oán dài. Thân trở vào gục xuống giường khóc nước nở. Sớm hôm sau bà Hàn trở dậy thấy cửa để ngỏ; Thân đã đi từ bao giờ; không có một lời nào để lại. * * * Từ đấy, bà cụ Tiến trông hàng có một mình. Bà không tỏ vẽ nhớ con lắm, tuy những lúc nói chuyện với hàng xóm, bà vẫn thường nhắc đến những cuộc đập phá của Tiến với một giọng êm ả và lẫn chút yêu thương. Những cây đàn của Tiến lâu ngày để mốc, bà cụ đem bán rẻ cho mọi người trong huyện. Còn cái đèn kéo quân, công trình tuyệt xảo của Tiến, trong có máy đồng hồ cử động một cảnh Lã Bố hý Ðiêu Thuyền – cái đèn ấy bà treo ngoài nhà để làm thú vui cho khách trọ. Người ta tấm tắc khen cái khéo léo tinh vi; bà cụ Tiến chỉ dịu dàng trả lời: - Ấy của cháu nhà làm ngày xưa đấy. Nó khéo tay lắm, các ông ạ. Và có ai chặn hỏi nó ở đâu, bà đều nói là Tiến đi làm ăn ở xa, không mấy khi về nhà. Cảnh vật phố huyện vẫn không có gì thay đổi: chỉ có tiếng sáo của Tiến không còn vang vang trên cánh đồng. Câu chuyện của Tiến và Thân lâu dần cũng không ai bàn đến nữa. Nhưng mỗi khi bà Hàn ra phố, người ta lại thì thầm chỉ tay vào bà, tò mò và ái ngại. đôi vúi nhỏ và tròn. người Hậu như thoảng ra một thứ hương thơm ngát và say sưa. Những buổi trưa, tôi rủ Hậu ra bờ sông Cống. Chúng tôi bỏ giầy ngồi trên cổ ẩm, dưới bóng mát của một cày tràm cành lá um tùm. Trước mặt chúng tôi, giẫy đồi đất tím loè trong ánh nắng, trời xanh thẳm và sáng như tấm gương. Một vài đám mây trắng thong thả đi ngang trên đỉnh đồi. Chúng tôi nghe ngóng cái yên lặng của buổi trưa, hình như theo giòng nước chói ánh nắng đi xa. Thỉng thoảng, một bóng cá nổi trong cành lau sậy, lờ dờ lên gần mặt nước như nhìn trộm hai chúng tôi, rồi lại vùng quẫy đuôi chìm mất. Hậu sung sướng đùa nghịch như một đứa trẻ con. Cô ngồi trên bờ, bỏ thõng hai chân xuống khuấy nước. Nước mát và trong, da chân Hậu trắng xanh bên lá cỏ. rồi chúng tôi tìm một cây si ven bờ, trèo lên cành lá trên mặt sông, chúm đầu vào nhau nhìn bóng chúng tôi cùng in xuống nước với trời xanh. Có khi Hậu và tôi cùng ngả mình dưới bóng cây, nằm thiêm thiếp trong cái nắng của buổi trưa. Một con chim ở đâu đến khẽ hót trong bụi, tiếng ríu rít như vướng vào cành lá, hoà một bản đàn rực rỡ để ru hai chúng tôi trong những giấc mộng êm đềm. Hậu chiếm đoạt hết cả ý nghĩ của tôi. Mỗi khi tôi không muốn nhìn trời mây, cảnh vật, lôi tôi lại trở lại với nàng. Chúng tôi mang sách ra cùng ngồi đọc ở ngoài vườn, tôi giảng cho Hậu nghe những chuyện đẹp đẽ trong sách và thỉnh thoảng tôi thấy nàng có vẻ mơ màng. Một buổi sáng, chúng tôi đi sâu vào mấy nương trè bên sườn đồi. Hôm ấy tôi kể nốt cho Hậu một chuyện nàng vẫn thích. Bỗng tôi dừng lại, vì có cảm giác Hậu không nghe tôi nữa. Cô nhìn tôi, yên lặng, đôi môi hơi hé nở trên hàm răng trắng, hai mắt nhung ướt long lanh. Tôi bỏ quyển sách xuống, nhìn lại Hậu, tự nhiên hồi hộp, yếu mềm trong lòng. Hậu đưa tay nắm lấy tay tôi, lần lên vai rồi kéu tôi lại gần mình. Mái tóc chúng tôi vướng vào nhau, tôi thấy trước môi tôi cái miệng xinh thắm của nàng. Chúng tôi lặng lẽ ôm lấy nhau, say sưa trong cái hồn đầu tiên đắm đuối của linh hồn. Hồi lâu Hậu buông tôi ra, thân nàng hãy còn rung động trên cánh tay tôi. Chúng tôi nhìn chung quanh: cây cối bao bọc như một hàng rào xanh kín đáo; chỉ có hai chúng tôi nhu xa lánh hẳng cuộc đời, xa lánh hẳn mọi người, quên cảnh vật trong say sưa, trong cái đầm thắm của tình yêu tuổi trẻ. * * * Càng ngày Hậu càng đẹp thêm ra. Tình yêu để lại phảng phất trên khuôn mặt nàng một vẻ sung sướng hồn nhiên. Mắt Hậu sáng hơn lên, dáng điệu uyển chuyển thêm; nét môi của Hậu rõ rệt, càng thắm như bông hồng đỏ, và lúc nào cũng như sẵn sàng hé nở đợi chờ cái hôn ân ái. Hậu thành điềm đạm, băn khoăn hơn trước, với những lúc bồng bột, những lúc tin yêu. Tôi cũng bắt đầu yêu Hậu; tình yêu của nàng vừa làm tôi say sưa vừa lạm tôi kỳ dị, như người đầu tiên bước vào một mảnh vườn đầy hoa cỏ lạ. Những cái hôn tha thiết và vụng về của Hậu có một hương vị mới mà tôi chưa từng được hưởng, hương vị đượm ngát của một bông hoa dại. Vì Hậu, tuy đã đi học ở trường tỉnh, vẫn hãy còn ngây thơ; nhưng nàng không chất phác như một cô gái quê, không mộc mạc những người quanh nàng. Tôi thấy trong Hậu những của quý vô ngần của một tâm hồn vừa trong sách vừa mê mải. Một buổi chiều hôm rằm, chúng tôi đi xem hội bắt cá ở làng vị, phía trên; cả ông bà Ba với cô em gái cùng đi. Chúng tôi xuống một chiếc thuyền nan ông Ba đã thuê sẵn, ngược giòng sông Cống đi lên, giữa hai đợt đồi trùng điẹp. Mặt trời chiếu rực rỡ giải sông, một buổi chiều êm ả và bao la. Giờ khắc thật rất hợp cho những lời tình tứ, nhưng trong đám người, tôi và Hậu chỉ ngồi lặng, thỉnh thoảng nhìn nhau. Chúng tôi không nói, nhưng hai quả tim cùng hồi hộp, mong muốn được xa cách bọn người kia, khao khát những câu thỏ thẻ bên tai, nhũung cái nâng niu âu yếm. Suốt buổi hội, Hậu đăm đăm như chờ đợi, không để ý đến một cuộc vui gì. Một sự may bất ngờ làm cho chúng tôi sung sướng; ông bà Ba và cô em có người anh họ giữ lại xem hội đêm, riêng chỉ Hậu được phép về coi nhà. Tôi cũng tìm cớ thoái thoác xin về. Thế là chỉ có hai chúng tôi xuống thuyền. Bấy giờ trời đã tối, trăng bắt đầu lên, một mặt trăng vàng đỏ, to như một cái nìa, từ từ nhô lên sau rặng thông ở trên đồi. Tôi đỡ Hậu xuống thuyền, rồi chúng tôi cởi giầy, để mặc thuyền theo giòng suối. Trên mặt sông, một cơn gió mát hiu hiu thổi, tiếng sông róc rách vỗ vào mạn thuyền như một thứ nhạc vui. Phong cảnh lúc ấy thật là tuyệt đẹp; hai bên bờ sông, ruộng mạ non phớt theo chiều gió, nương trè sắn thắm ở ven đồi, mờ dần đằng xa sau một làn sương nhẹ. Vừa xuống thuyền, Hậu đã ôm quàng lấy vai tôi, kê đầu vào má tôi, ngập ngừng nói những lời ân ái. Tôi thấy tấm thân trẻ và dẻo dang của Hậu quấn lấy tôi như một giây leo. Chúng tôi hoà hơi thở với nhau, tóc nàng bỗng buông sõa trên người tôi, thoảng ra một thứ hương ngát dịu và đầm ấm. Khi tiếng trống hội làng Vị đã nghe không rõ, Hậu ngồi dậy ở đầu thuyền, một tay dúng xuống sông. Nàng nghịch tung những hạt nước long lanh sáng như hạt ngọc. Trời đả hết mây, quang đãng một vùng rộng. Mặt trăng tròn nhỏ lại và trong hơn, chiếu vằng vặc trên cánh đồi. Hậu bỗng nhiên cất tiếng hát khẽ khẽ những câu hát phong tình ở nhà quê mà lần đầu nàng hiểu cái thi vị, bởi vì ca ngợi cái tình yêu đang réo rắt trong lòng nàng. Hậu có giọng hát hay, tiếng ngàng ngân dài trên mặt sông theio dịp sóng. Rồi khi nàng ngừng lại, cả cái yên lặng của quãng không bao bọc lấy chúng tôi như nghe ngóng. Một tiếng vạc đi ăn đêm buông lanh lảnh ở đâu đâu. Hậu tựa vào tôi trên mui thuyền, không nói gì. Còn thuyền cứ từ từ theo giòng nước trôi đi. Mùa hè đã hết. Một buổi sáng dậy tôi thấy cây mẫu đơn đầu vườn đã đâm bông, những cái nụ con chớm đỏ sắp nở trên các cành. Ông Ba bảo tôi: - Cây đơn này có hoa muộn. Mọi khi đầu tháng Bẩy, hoa đã nở rồi. Tôi yên lặng không trả lời, nghĩ đến kỳ nghỉ hè của tôi đã sắp hết, tôi sắp phải rời bỏ cái vườn này lên tỉnh học. Một cảm giác dịu buồn thấm vào lòng; nhưng một đằng tôi cũng ao ước được chóng lên Hà Nội, để thấy căn buồng học cũ ở nhà trọ, những anh em, chị em bạn thân ở nhà trường. Cánh đồi ruộng đối với tôi bây giờ đã mất cái vẻ thú vị mới mẻ khi xưa, tôi muốn nói chuyện với những ngưòoi khác, nhìn những phong cảnh khác. Nhưng nắng càng bớt rực rỡ bao nhiêu thì Hậu càng buồn rầu bấy nhiêu. Nàng không thể tự an ủi được vì sắp phải xa tôi. Một ít chua chát đã lần vào những cái hôn của chúng tôi, những câu tình tứ đã nhiễm cái buồn của những giờ vui sắp hết. Hậu muốn cùng tôi đi thăm lại những chỗ chúng tôi đã dừng lại trước. Một bụi cây, một hàng cỏ, một phiến đá trong vườn, là những kỷ niệm của tình yêu, nhắc cho hậu nhớ lại cái thời kỳ say mến. Chúng tôi lại đến dưới cây tràm ở bờ sông Cống, chỗ cỏ mượt và dầy mà chúng tôi vẫn nằm. Hậu nhắc lại những cử chỉ đã quen, nói những câu mà tôi không còn nhớ hương vị ái ân nữa. nàng ngồi lặng nhìn tôi, thở dài: - Sắp hết hè rồi. Mai kia anh đã lên Hà Nội. Tôi dỗ dành nàng: - Ðến tết tôi lại về đây với Hậu. Nhưng nàng lắc đầu, bảo: - Không, anh sẽ quên em, anh sẽ không nhớ đến em nữa đâu. Hậu cúi xuống khóc, không nghe những lời tôi an ủi, vẻ tươi của nàng mất đi. Hậu trở nên thẫn thờ. Chúng tôi lẳng lặng đứng dậy trở về. Cỏ bên đường đã ướt sương buổi chiều. Giòng sông Cống không sáng lạng như trước, nước trông âm u và sâu hơn, chẩy lẫn vào chỗ mờ mờ ở chân trời. Gió hơi lạnh hắt hịu đưa đến, khiến cho lòng chúng tôi se lại. Tuy vậy, khi nghĩ đến lúc trở về Hà Nội, đến những cuộc vui chơi cùng bè bạn, đến những buổi đêm đầy ánh sáng, tôi lại thấy náo nức và nóng ruột. Tôi nghĩ đến những cô gái lộng lẫy và đài các ở Hà Thành, như những bông hoa quý. Trong tâm can tôi đầy những ham muốn, nhớ tiếc, và tôi bắt đầu thấy hận mình vì một cô gái còn non mà những lời âu yếm đối với tôi bỗng trở nên xa lạ. Tháng tám đã đến, kỳ nghỉ hè của tôi sắp hết. Tôi phải chiều những ý muốn ngây thơ của Hậu. Mỗi lời nói, mỗi cử chỉ, đối với nàng là một cớ để mà nhớ lại. Những cuộc đi chơi thơ thẩn của hai chúng tôi, những lúc chạy len lỏi trong nương sắn vườn trè, buổi đi xem hội ở làng Vị, lúc nào nàng cũng nhắc tới, nói đến, như để sống lại những thời khắc đã qua ấy. Tôi, tôi không nhớ rõ như nàng. Tâm trí tôi đã quay đi đến những cuộc tình duyên mới lạ khác ở tỉnh thành. Những ngày cuối cùng của tôi ở mảnh vườn này, tôi vừa bâng khuâng vừa mong đợi vẩn vơ, trong lòng không còn chờ tình âu yếm nữa. Thỉnh thoảng, một nét mặt buồn của hậu, một cái nhìn đắm đuối của nàng, làm tôi hối hận và chú ý đến nàng hơn. Nhưng chỉ thoáng qua, rồi tuổi trẻ, sự ham vui, lại đêm đến cho tôi những ý nghĩ khác. Hậu càng ngày trở nên kỳ dị. Nàng ở bên cạnh tôi, yên lặng và đăm đăm, có khi hàng giờ không hé răng nói một câu, chỉ một đôi khi khẽ thở dài. Rồi bỗng đột nhiên, Hậu ôm chầm lấy tôi, áp má vào ngực tôi, cắn lấy môi tôi đến chảy máu. Những cái hôn của hai chúng tôi pha lẫn đầy nước mắt và nức nở. Ngày tôi phải đi đã đến. Sau bữa cơm trưa, Hậu và tôi cùng đi chơi một lần cuối cùng. Trời đầy mây u ám, dồn đuổi nhau ở ven đồi. Một cơn gió lạnh lùa trong lá tre kêu sào sạc. Một ngày buồn rầu, ảm đạm, để cho người ta biệt ly. Chúng tôi cầm tay nhau đi, yên lặng, không vội vàng. Ngày mai đây, tôi với Hậu đã cách xa nhau, một nơi; nàng ở lại mảnh vườn đầy hao cỏ, tôi lẫn lộn vào đám những người tuổi trẻ ở Hà thành. Chúng tôi trèo lên quả đồi cao nhất trong vùng, ngồi trên phiến đá nhìn xuống dưới. Cánh đồng kẻ ngang kẻ dọc những ô ruộng khác mầu, phẳng tới tận rặng núi ở chân trời; giòng sông Cống biêng biếc quanh co khuất khúc như giải lụa mềm. Tiếng thông reo trơ vơ bên tảng đá làm rung động. Hậu và tôi một mối buồn man mác. Bỗng một làn khói trắng toả sau bụi cây ở xa, rồi một chiếc xe hoả đi ra, trông nhỏ bé như một thứ đồ chơi của con trẻ. Chính là chuyến tầu mà mai tôi sẽ đi. Còi tầu lanh lảnh kéo dài đưa đến, vang động trên cánh đồng, khiến tôi nhớ đến một thế giới khác mà tôi vui vẻ sắp được thấy. Lúc trở xuống, Hậu muốn men bờ sông Cống đi vòng về. Qua những khu vườn xinh xắn trên sườn đồi, trông thấp thoáng qua lá tre những mái nhà gọn ghẽ, Hậu nắm chặt tay tôi thì thầm: - Anh Bình, ước gì chúng ta được sống trong gian nhà kia, không lo láng nghĩ ngợi sự gì, chỉ yêu nhau... anh. Nàng buồn rầu nhìn con sông Cống, giòng nước chẩy đi cũng như thời khắc cuối cùng của tôi với nàng. Nhẹ nhàng, tôi kéo Hậu lại gần tôi, dổ dành an ủi nàng hứa sẽ luôn luôn về thăm. Ngày hôm sau, Hậu cùng với ông bà Ba và cậu con tiễn tôi ra ga. Nàng mắt đỏ lên như mới khóc, tha thiết nhìn tôi, như muốn cùng tôi khoác tay âu yếm. Nhưng có ông bà Ba cùng đi, nên hai chúng tôi chỉ yên lặng ngậm ngùi. Ðến một chỗ rẽ khuất sau bụi rưới, tôi thong thả đi lùi lại. Nhanh nhẹ, Hậu ôm vội lấy tôi, kê miệng đến môi tôi, hôn một cái hôn cuối cùng, thất vọng và chứa đầy những lệ. Ðến ga, trong đám người tấp nập, Hậu buồn rầu đứng yên. Tôi thấy trong đôi mắt cái vẻ đắm đuối của nàng. Tôi hứa với nàng sẻ gửi thư về luôn, sẽ nhóo đến nàng. Nhưng trong thâm tâm, tôi thấy bồng bột, vui tươi. Còn Hậu thì đứng lặng, tê tái và ủ rũ, khoé mi rớm nước mắt, lòng thắt lại bởi thất vọng và nhớ thương. Tiếng còi vang lên, bọn hành khách xô đẩy tranh dành; tầu đến. Tôi cúi chào ông bà Ba, ẵm cậu bé lên hôn, rồi đưa mắt nhìn nàng. Lúc lên tầu, quay lại tôi thấy bóng dáng Hậu lẫn vào đám người nhà vẫn đứng yên trên sân ga vắng. Một bụi cây, chỗ rẽ, rồi cánh đồi che lấy cái ga nhỏ bên đường. Hơn ba năm đã qua. Tôi đã không giữ lời hứa. Từ hôm về đến Hà Nội, tôi không viết lá thư nào cho nàng. Nhiều bận tôi đã lấy giấy mực ra định viết, nhưng lại thôi. Cái kỷ niệm tôi giữ được của vườn trè và người thiếu nữ dần mờ đi trong trí nhớ, nhường chổ cho một hình ảnh mơ màng, một hình ảnh lung linh, dịu dàng và xa xôi, khiến lắm lúc tôi nghĩ tưởng đến một chuyện tình ái ngây thơ, tôi đã mơ thấy trong một mãnh vườn dưới ánh nắng mùa hè. Năm sau nữa, một cái thiếp mời màu hồng gửi đến làm tươi tắn hình ảnh Hậu; tôi lặng nghĩ một lát đến cô thiếu nữ mê mải ấy đã yêu tôi với những ham muốn trong sáng và tha thiết. Nhưng tôi không muốn về dự tiệc cưới nàng, và từ đấy tôi không được tin tức gì về Hậu nữa. Tôi sống cái đời hoạt động ở Hà Thành, với những tình yêu khác, những người thiếu nữ khác, mà sự nẩy nở của tâm hồn trong yêu mến mỗi lần làm cho tôi say sưa. Hình ảnh Hậu dần mờ hẳn trong trí nhớ tôi. Tôi quên hẳn nàng đi cho đến khi một sự tình cờ lại khiến tôi gặp Hậu ở nhà một người bạn quen. Tôi đến nhà người này dự một tiệc vui mừng. Ðến nơi, bạn tôi chỉ một người đàn ông còn trẻ tuổi, giới thiệu: - Ông M... rể ông Ba trên tỉnh P. đấy anh có biết không? Tôi gật đầu, chào lại, rồi chú ý nhìn một cách tò mò người khách mới. Chồng Hậu là một người có vẻ thông minh và rụt rè, hơi ốm yếu. Chúng tôi ngồi thong thả nói dăm ba câu chuyện rời rạc, không có cảm tình gì. Rồi cửa phòng bỗng mở rộng, tiếng nói ríu rít làm tôi quay ra; Hậu ở ngoài bước vào tay giắt một đứa bé. Nhận thấy tôi Hậu e thẹn, hai má ửng đỏ; nàng vội cúi mặt xuống, ôm lấy con, tôi cũng bối rối đứng dậy đưa mắt nhìn nàng. Hậu bây giờ trông đẹp hơn trước, môi thắm hơn, người nở nang hơn cô gái trẻ năm xưa. Toàn người nàng có một vẻ đáng yêu mĩ miều và đằm thắm, như bông hoa nở đã vừa độ. Tôi ngây người nhìn ngắm nàng trong trí nhớ bỗng vụt nổi lên những kỷ niệm đã lắng sâu, những hình ảnh rực rỡ của cánh vười đồi. Ðứng gần Hậu, tôi thấy cảm động mến yêu như lần đầu tôi yêu nàng. Nhưng Hậu bây giờ đã có chồng rồi. Khi tôi quay lại nhìn chồng nàng, tôi thấy rõ cái lạnh đạm của người đàn ông ấy, bên cái vẻ đẹp lộng lẫy đáng yêu của Hậu. Nàng có sung sướng không? Nàng có nhớ đến tôi không? Ngậm ngùi, tôi nghĩ đến cuộc ái ân ngắn ngủi của Hậu với tôi trong mấy thàng hè; cái tình yêu ấy biết đâu không vẫn còn để lại trong lòng một vẻ rực rỡ như ánh nắng trong vườn.c những thứ mình thèm thì chóng lại sức lắm. Tức khắc, chẳng cần suy nghĩ, nàng chạy ngay ra hiệu tạp hóa mua hai xu trà liên tâm và một xu đường phèn, rồi về cặm cụi đến nỗi quên cả rửa bát, và vì thế đã bị đòn. Từ cốc nước trà, Thanh liên miên nghĩ tới những sự chú ý săn sóc của Ve trong hơn tuần lễ chàng đau yếu. Mấy hôm đầu, chàng sốt nặng nên mê man chẳng biết gì, và vẫn tưởng mộng thấy có người con gái ngày đêm chăm nom thuốc thang cho mình. Thanh càng yên trí rằng đó là một giấc mơ, khi qua mấy ngày mê sảng, chàng tỉnh táo nhận xét được mọi việc xảy ra quanh mình: mộng tàn, và người con gái xinh đẹp kia cũng biến mất. Chàng có biết đâu rằng từ hôm thấy bệnh chàng đã bớt và chàng đã ngồi dậy được, Ve tị hiềm không dám bạ lúc nào cũng bước chân tới buồng chàng nữa, trừ ra ngày dăm, sáu lần bưng cơm, cháo, thuốc và nước vào. Những lúc ấy, Ve se sẽ đặt khay cơm hay chén nước xuống mặt hòm dùng làm bàn, yên lặng đứng ngắm qua Thanh vài giây, rồi lại rón rén đi ra liền. Họa hoằn lắm nàng mới dám hỏi thăm một câu: "Thưa ông hôm nay ông đã đỡ nhiều chưa?" Một hôm, Thanh bảo Ve: - Cô làm ơn hỏi ông lang hộ tôi xem hết bao nhiêu tiền tất cả để tôi giả, rồi thôi cô đừng lấy thuốc cho tôi nữa. Ve bùi ngùi nhìn Thanh: - Ông còn yếu lắm nên uống thêm vài chén nữa cho khỏe. - Tôi chỉ còn hơi mệt thôi, nghỉ vài hôm nữa sẽ khỏi hẳn. Với lại tốn lắm. Tiền đâu!... Dễ tôi uống đến bốn, năm chén rồi đấy nhỉ? - Vâng, năm chén. - Đấy, cô coi, năm chén, ít ra cũng hết đồng rưỡi. Ve cố giữ một tiếng thở dài, lặng lẽ bước ra ngoài, và buồn rầu nghĩ thầm: "Ta có hơn hai đồng bạc, giá làm thế nào giả được tiền thuốc cho thầy ấy! ". Chẳng tìm được cách ổn thỏa, Ve đành đem tiền Thanh giao cho sang trả ông lang Đạo. Và nàng ngao ngán tiếc những ngày ba buổi được bưng thuốc vào buồng. Về phần Thanh, chàng cũng cảm thấy trơ trọi hơn trước. Chàng là người từ thuở bé không từng được gần tình âu yếm và hưởng những sự vui thú của tuổi trẻ thơ. Chàng ra đời được một năm thì mẹ chết, cha chàng vào Nam kiếm ăn, nhờ người em gái ở một tỉnh nhỏ nuôi nấng con hộ. Người cô nhiều con, cố nhiên chẳng săn sóc yêu thương đến cháu. Chín mười năm sau kiếm được một cái vốn dăm trăm cha chàng lại quay ra Bắc làm ăn, và đưa theo ra một người vợ "Sài Gòn", người mẹ kế của Thanh mà Thanh không sao yêu được dù chàng sợ hãi cha đến đâu mặc lòng. Hồi đó, Thanh đương học lớp nhì. Hai năm sau, chàng đậu bằng tiểu học. Muốn tránh xa người mẹ kế ác nghiệt, Thanh xin ra Hà Nội kiếm việc làm và nhân tiện học thêm. Bắt đầu từ tuổi mười bốn, Thanh đã theo đủ các nghề, nghề chạy giấy, bán hàng, phát vé xe ô tô cho tới ngày nay đạt được cái hy vọng to tát nhất trong đời: mở một trường học nhỏ ở vùng ngoại ô Hà Nội. Đằng đẵng hai mươi năm trời, không một lúc nào chàng được ai yêu mến, thương xót. Chàng ao ước rằng bọn học trò nhỏ sẽ coi chàng như một người anh cả. Nhưng sự chăm chỉ nghiêm ngặt của ông thầy trong giờ học đã cắt đứt tình yêu mến của lũ trẻ thơ. Lần đầu, Thanh nhớ lại rõ ràng cái đời đã sống, cái đời khô héo, buồn tẻ không một kỷ niệm êm đềm, không một người nào để ý đến một cách hơi thân thiết. Thốt nhiên, Thanh nghĩ đến Ve, và chàng mỉm cười tự thương thân: "Ngày nay, có mỗi một người lưu ý đến đời mình. Nhưng người ấy lại là cô Ve!". Chàng cho đó là một sự mỉa mai độc địa và chàng tự nhủ thầm: "Ta chỉ đáng được người hèn hạ, xấu xí như Ve săn sóc tới mà thôi!". ý tưởng ấy vừa thành hình đã bị xóa nhòa ngay. Chàng như nghe có tiếng trong thâm tâm trách nhiếc: "Hèn hạ! Sao lại hèn hạ được? ở đời chỉ có một sự hèn hạ, sự hèn hạ của tâm hồn. Ngoài ra không có cái gì hèn hạ cả. Vả lại, mình thì cao quý với ai?". Chàng cảm thấy dần dần rằng chàng tự khinh bỉ, tự thương hại chàng. Rồi chàng cố bình tĩnh ôn lại những cử chỉ cảm động của Ve đối với chàng, đối với một người xa cửa xa nhà giữa lúc ốm đau. Thanh nhớ một đêm tỉnh giấc mơ, chàng thấy Ve đứng ngay bên giường. Nghe tiếng kêu ú ớ, nàng đã vội chạy vào, rồi thấy chàng nằm yên, nàng lại rón rén bước ra. Một đêm có khi đến ba, bốn lượt nàng vào buồng như thế. Và Thanh tuy thức, vẫn vờ ngủ say không biết gì. Có lần chàng quên bẵng đi và buột miệng hỏi: - Cái gì thế, cô Ve? Ve bẽn lẽn, xấu hổ vừa hấp tấp bước ra vừa ấp úng đáp: - Thưa ông... không Từ đó, Ve sinh ra sợ hãi, giữ gìn, đến cửa buồng chỉ thò đầu vào nhìn, rồi khi nghe thấy yên lặng lại quay đi. "Một người tốt như thế, một người mà trong những giấc mộng ta lẫn với nàng tiên xinh đẹp, thì người ấy không thể hèn hạ được". Chàng băn khoăn nghĩ ngợi. Tiếng gà gáy nửa đêm càng làm cho chàng thêm sốt ruột, thêm khó chịu. Chàng liền ra ngoài màn và chống cái phên cửa sổ lên. Cùng một luồng gió nhẹ, một luồng ánh trăng vàng lọt vào phòng và chênh chếch in hàng chấn song tre lên chiếu. Cảnh ấy đã quen mắt Thanh lắm nhưng chàng tưởng được ngắm lần đầu với những cảm giác mới mẻ lạ lùng. Từ dãy cây ổi lấp lánh như bạc, cái ao con, mặt nước thỉnh thoảng khẽ rung động giãn ra như nhách một nụ cười, cho chí cái mái tranh, cái giậu chuồng gà nửa sáng, nửa tối, vũng nước bùn loang loáng tựa tấm gương tròn, mọi vật đều như nhuộm một thi vị thần tiên. Thanh sung sướng mắt chớp mau tưởng đứng trước một cảnh mộng. Rồi chẳng kịp suy nghĩ rằng mình mới ốm khỏi phải kiêng gặp lạnh, chàng khoác vội cái áo lương mở cửa đi ra vườn sau. Bên gốc ổi lả ngọn xuống mặt nước ao, một cái chõng như ân cần mời mọc. Nhưng vừa ghé ngồi, Thanh giật mình vội đứng dậy: chỗ ấy ai vừa ngồi vì còn âm ấm hơi người. Thanh thì thầm tự nhủ: "Chắc ai vừa ra đấy, thấy ta nên bỏ chạy. Ai? Lại còn có thể ai được nữa?". Như đáp lại câu hỏi thầm kín của chàng, vụt hiện in lên nền lá tre lờ mờ, cái bóng đen, cái bóng yểu điệu thướt tha của một tấm thân mềm mại và đều đặn cân đối, Thanh chỉ kịp thốt một tiếng gọi: "Cô Ve!", cái bóng đã chạy biến vào trong nhà. Thanh trở về phòng nằm mơ mộng cho mãi tới khi trời sáng rõ. Một ý tưởng đã chiếm cả lấy tâm hồn chàng. Chàng lẩm bẩm luôn miệng như người mê: "Nghĩ cho cùng thì Ve chả xấu...". * * * Mấy hôm sau, như sợ vơ vẩn điều gì, Thanh dọn đi ở trọ nơi khác. Nhưng cái bóng đen một đêm trăng sẽ không bao giờ rời chàng, và trong tim chàng sẽ in sâu mãi mãi cái kỷ niệm một sự dịu dàng âu yếm, sự dịu dàng âu yếm độc nhất trong đời chàng. Rút từ tập truyện ngắn Cái Ve.  Nxb Đời nay, Hà Nội, 1944.ch Tuyết nhờ uống thuốc nên hết nóng lạnh, mà dầu khỏi tốn tiền thuốc nữa, song cơm gạo không thể nhịn đặng, bởi vậy ba mớ áo với bốn cái quần lãnh của cô lần lần đã vào trong tiệm cầm đồ hết. Chí Ðại lo sợ nên đi tối ngày không về nhà. Chiều bữa kia đi mỏi chơn quá mới lại ngồi trên cái băng để tại cầu Thủ Ngữ mà nghỉ. Trên trời mây giăng đen kịt, dưới sông nước chảy lờ đờ. Người có việc buồn thấy cảnh như vầy càng buồn thêm. Chí Ðại ngồi lo nỗi nhà không có gạo, mà vợ lại gần lâm bồn thì chua xót trong lòng, rồi thấy cảnh u ám dường như dục lòng buồn thêm, thì thối chí muốn nhào xuống sông Bến Nghé mà trả phức nợ trần cho rồi. Vừa tính cùng như vậy Chí Ðại liền nhớ tới Bạch Tuyết, nên ngồi ngó mặt nước trân trân mà suy nghĩ rằng: „Bạch Tuyết vì muốn báo thù cho mẹ nên trao thân gởi phận cho mình, mình đã biết không đủ sức giúp người mà không dằn lòng được, làm cho phải thất tiết với mình, bao nhiêu đó mình đã có tội nhiều rồi. Nay thấy nguy hiểm lại giựt mình muốn tìm đường mà tránh sao”. Chí Ðại vùng đứng dậy rồi lầm lũi đi về nhà. Ðêm ấy anh ta không ngủ được, nằm tính trong trí rằng, nghề nào cũng nghề làm ăn, rất đỗi bọn cu ly kia, nó còn nuôi được vợ con nó thay, mình cũng đủ tay đủ chơn như nó, lý gì mình không chịu làm như nó. Anh ta sợ vợ buồn, nên không nói cho vợ hay. Rạng ngày sau, thức dậy mặc áo quần cũ đi tuốt xuống nhà ga xe lửa Mỹ Tho tính kiếm mà vác mướn. Lúc Chí Ðại bước vô nhà ga xe lửa gần chạy nên thiên hạ lộn chộn, kẻ chen lấn mua giấy, người lật đật bưng đồ còn sắp bam bù đứa chạy đầu nầy xin vác rương, đứa chực đầu kia xin xách gói. Tuy hồi hôm Chí Ðại đã quyết chí ra đó mà làm mướn, song đến nơi rồi thì mắc cỡ nên bợ ngợ đứng ngó, chớ không đành chạy tò tò theo người ta mà năn nỉ xin vác đồ, bởi vậy xe chạy rồi mà anh ta còn ngẩn ngơ chưa tỉnh lại. Xe lửa chạy rồi, thiên hạ tản lạc lần lần, trong nhà ga còn có một khách đứng chơi vơi với vài tên bam bù ngồi ăn bánh. Chí Ðại ra phía sau khoanh tay dựa lưng vào vách mà nghĩ thầm rằng làm bam bù thiệt là đê tiện mà nếu sợ xấu hổ không chịu làm thì mai mốt tiền đâu mà mua gạo ăn, rồi chừng vợ đẻ lấy chi mà nuôi nó. Anh ta quyết chí chờ xe Mỹ Tho lên sẽ làm, chớ không dụ dự nữa. Gần bảy giờ rưỡi rồi, nghe có tiếng xe lửa síp-lê[4] xa xa. Xe kiếng[5], xe kéo chạy lại nhà ga rần rần, còn bam bù, cu ly[6] cũng tựu hội đông nức. Những người đi đón rước bà con đứng dọc theo mé nhà ga, còn bọn chực xách gói đứng dài theo đường xe lửa. Chí Ðại bước lại gần bọn vác đồ. Cu ly đứa nào cũng tranh đứng trước, nên chen lấn nhau đấm cú nghe đùi đụi. Chí Ðại thấy vậy lấy làm buồn nên đứng sau xa mà ngó, chớ không dám bước lại gần. Xe lửa vừa chạy tới, bọn cu ly nhảy ào lên, xô lấn nhau, có đứa té nhào xuống xe gần bị cán. Chí Ðại lắc đầu, thấy nghề hèn hạ mà còn giành giựt với nhau mới làm được thì thối chí ngã lòng, nên xây lưng đi về, tính mướn xe kéo mà kéo, tuy mệt một chút mà khỏi năn nỉ giành giựt. Tối lại, Chí Ðại khóc mà tỏ thiệt với vợ việc mình tính làm hồi sớm mai mà không làm được và luôn dịp cũng nói mình quyết sáng ngày mai sẽ đi mướn xe mà kéo. Bạch Tuyết nghe nói biến sắc, ngồi nhìn chồng một hồi rồi rơi lụy chứa chan, nói rằng thà hết tiền thì vợ chồng nằm ôm nhau mà chết một lượt còn vui lòng hơn nhiều. Chí Ðại phải lấy lẽ phải quấy mà khuyên vợ lại. Bạch Tuyết cản hết sức không được, nên sáng bữa sau phải để cho chồng đi, mà Chí Ðại vừa ra khỏi nhà thì cô cũng đội khăn đi nữa, tính đi kiếm chỗ làm mướn, chớ không để cho chồng cực khổ một mình, may có vợ lon ton Thiệt chạy theo níu lại, nói rằng có bụng có dạ phải dưỡng lấy thai, nên cô mới chịu trở vô nhà nằm mà khóc. Chí Ðại thế giấy thuế thân mướn được một cái xe kéo. Khi thay áo xám quần cụt rồi nắm gọng xe kéo ra ngoài đường thì mặt mày tái xanh, trong lòng lạnh ngắt, hai hàng nước mắt rưng rưng. Bữa đầu, ăn cơm và trả tiền xe rồi còn dư được chín cắc, Chí Ðại đem tiền về đưa cho vợ, Bạch Tuyết gượng gạo thò tay lấy tiền mà nước mắt chảy dầm dề. Chí Ðại thấy vợ như vậy, phải gượng làm vui và không dám than mỏi mệt. Kéo xe được mười ngày, mỗi ngày dư được năm, bảy cắc hoặc một đồng, đều đưa hết cho vợ cất. Bạch Tuyết không thể cản chồng được, mà phận mình mang mên gần ngày nên không thể giúp chồng thì buồn rầu hết sức. Bữa nào cũng vậy, chồng đi kéo xe ăn cơm ngoài quán, vợ ở nhà không nỡ ăn cá thịt, cứ mua nước mắm húp mà nuốt cơm. Ðêm nọ Chí Ðại hỏi vợ rằng: -          Em có tính thử coi ngày nào đẻ hay không? -          Em tính chắc tháng tới đây, lối chừng mùng năm, mùng sáu. -          Em gần ngày qua lo quá. Mình không có tiền dư lại ở đậu với người ta, chừng em đẻ tiền đâu mà thuốc men. Còn em đẻ ở nhà đây, biết vợ chồng anh lon ton Thiệt có vui lòng hay không? -          Hổm nay vợ anh lon ton Thiệt theo biểu em đẻ ở nhà hoài. Song em nghĩ ở nhà bất tiện lắm, bởi vì nhà chật, phần thì anh không có ở nhà. Vậy em tính em vô nhà thương thí trong Chợ Lớn mà nằm, chừng cứng cáp sẽ về. -          Em tính như vậy cũng xong, bởi vì việc sanh sản qua không hiểu chi hết, nếu đẻ ở nhà qua sợ quá. Qua bữa mồng năm, Chí Ðại muốn ở nhà với vợ, Bạch Tuyết nói rằng bụng chưa đau đớn chi, nên chắc là chưa đẻ.       Chí Ðại yên lòng mới đi kéo xe. Ðến trưa, may gặp mối đi Tân Ðịnh, anh ta thừa dịp ấy mới đi thẳng về nghỉ một lát, chừng sửa soạn ra kéo xe đi nữa thì nghe vợ nói đau bụng. Anh ta lính quýnh hối vợ lên xe đặng anh ta kéo chạy riết vô nhà thương. Ðường tuy xa song anh ta lo quá, nên chạy không biết mệt. Vô tới nhà thương, cậy mụ coi giùm thì họ nói tới tối mai mới đẻ. Chí Ðại để vợ ở đó kéo xe đem về trả cho chủ rồi mới trở vô thăm vợ. Ðúng bảy giờ tối, Bạch Tuyết sanh được một đứa con trai, tóc đen mắt lớn, coi mạnh dạn lắm, vợ chồng thảy đều mừng rỡ. Bạch Tuyết móc túi lấy đưa cho Chí Ðại mười hai đồng bạc mà nói rằng: -          Anh lấy tiền đây mà cất giùm chút. -          Tiền đâu đó vậy? -          Hai mươi mấy ngày rày anh đưa cho em nên em để dành đó, chớ tiền ở đâu. -          Vậy chớ em không ăn xài hay sao mà tiền còn dữ vậy? -          Anh cực khổ quá mà em ăn xài sao đành. Anh cất giùm tiền rồi chừng em về sẽ mua mền và mua vải may quần áo cho con bận.             Chí Ðại lấy tiền bỏ túi, nghĩ tới tánh tình của vợ lại càng thương hơn trước nữa. Bạch Tuyết nằm trong nhà bảo sanh mười ngày, Chí Ðại ở nhà ban ngày đi kéo xe, ban đêm rảnh vô thăm vợ thăm con, chẳng sót bữa nào. Qua ngày thứ mười một nhà thương không cho nằm nữa, Chí Ðại mới kéo xe vô rước vợ con đem về. Bạch Tuyết cứng cáp, ăn ngon, ngủ được, nên về nhà ra vô như thường. Chí Ðại có con thì thêm một mối lo nữa, nên ngày đêm kéo xe không dám nghỉ. Bạch Tuyết tuy mạnh, song quanh quất một mình chẳng có ai giúp đỡ ban ngày, phải nấu cơm mà ăn, ban đêm phải thức mà săn sóc con cực nhọc dồn dập nên chưa đầy tháng mà đã mang bịnh thũng. Chí Ðại thấy vợ đau thì lo sợ, chạy mua thuốc lăng xăng, có mười mấy đồng bạc dư đem ra xây xài gần hết mà bịnh không thấy giảm. Bởi Bạch Tuyết đau nên sữa không được tốt. Con bú sữa ấy rồi cũng sanh bịnh nữa, nên ngày đêm không ngủ cứ la khóc hoài. Bạch Tuyết trong mình không giỏi dỗ con không được. Chí Ðại thảm thiết, không đành bỏ vợ ở nhà mà đi kéo xe, nên phải ở nhà bồng con cho vợ nghỉ. Thằng nhỏ không đủ sữa bú nên la khóc om sòm, Chí Ðại bồng con mà ru, hai hàng nước mắt nhỏ giọt. Chí Ðại không đi kéo xe năm ngày thì trong nhà không còn một xu, muốn mua cho con một hộp sữa bò thì không tiền mà mua, muốn hốt cho vợ một thang thuốc bắc, thì hốt chịu họ không hốt. Anh ta lấy làm bối rối, mới cậy lon ton Thiệt hỏi giùm cho năm đồng bạc, hứa góp mỗi ngày bốn cắc, góp mười lăm ngày thì dứt nợ. Họ không chịu cho bạc rẻ như vậy, nài phải góp mỗi ngày năm cắc. Chí Ðại phần không thuốc cho vợ uống, phần không sữa cho con bú, túng thế quá nên phải chịu lấy năm đồng bạc góp nửa tháng, mỗi ngày góp năm cắc. Lấy năm đồng bạc về thì lật đật đi mua một hộp sữa bò cho con và rước thầy coi mạch hốt thuốc cho vợ liền. Thằng nhỏ có sữa bú thì bớt khóc một chút, còn Bạch Tuyết có thuốc uống mà bịnh không thấy giảm bao nhiêu. Chí Ðại đi kéo xe chưa được, mỗi ngày phải lấy số tiền mới vay đem về đó mà góp lại. Anh ta góp được ba bữa, nghĩ làm như vậy mình thiệt hại quá, mới năn nỉ với chủ nợ xin đình chừng nào vợ bớt đau, mình đi kéo xe được rồi sẽ góp. Chủ nợ mắng nhiếc một hồi rồi sợ làm gắt Chí Ðại trốn thì mất bạc nên giả lòng nhơn mà cho đình song buộc phải bỏ ba ngày đã góp rồi đó đi, chừng nào khởi góp lại thì phải góp mười lăm ngày khác. Thằng nhỏ nhờ có uống sữa bò thì bớt khóc, nhưng mà uống sữa rồi nó sanh bịnh hạ hơi. Bạch Tuyết biết con không ưa sữa bò song bị đau nên không có sữa, bây giờ biết lấy chi mà cho con bú. Mấy đồng bạc đi vay đem về đó, lẩn quẩn ít ngày thì đã tiêu hết rồi, mà Chí Ðại cũng chưa đi kéo xe được, Chí Ðại muốn vay thêm bạc nữa, ngặt mình hỏi trước mà chưa góp được, bây giờ ai dám giùm thêm nữa. Thằng nhỏ không có sữa bú một ngày một đêm la khóc tắt tiếng. Vợ lon ton Thiệt thấy vậy động lòng, mới mua cho một hộp sữa bò. Vì thằng nhỏ khát sữa lâu rồi nên chừng có sữa nó đòi uống hoài. Uống mới hết một phần hộp sữa thằng nhỏ sanh bịnh kiết rồi ít ngày nó vong mạng. Vợ chồng Chí Ðại ôm con than khóc nghe rất thảm thiết. Chiều lại Chí Ðại gói con rồi vác đi chôn. Một mình lui cui cuốc đất rủi cuốc nhằm ngón chơn cái, máu chảy linh láng. Anh ta rán đào lỗ chôn con rồi thủng thẳng cà nhắc đi về lấy giẻ rách nhúng dầu hôi mà nịt ngón cẳng cái lại.         Qua bữa sau, Chí Ðại khuyên vợ ở nhà, để mình đi kéo xe mà kiếm tiền. Nào dè cầm xe chạy được một mối, ngón cẳng cái đứt hôm qua đó chảy máu ra nữa, nên nhức nhối chạy không được, phải trả xe mà về. Chí Ðại nằm gác tay lên trán mà than với vợ rằng: -          Em ôi! Có lẽ tại qua bất nghĩa nên Trời Ðất mới phạt qua khốn khổ như vầy. Qua nghĩ tội qua đáng lắm, nên qua chẳng dám phiền hà. Qua buồn là buồn cho phận em, vì qua mà phải chịu cực khổ đến nước nầy, nên qua thấy em qua đau lòng xót dạ hết sức. Qua đã suy xét kỹ rồi, nên qua tính như vầy: em để qua đưa em về dưới ông ngoại, em ở cho an thân. Còn phần qua thì rán làm ăn chừng nào khá rồi vợ chồng sẽ tái hiệp với nhau, chớ qua nghèo khổ mà em theo qua hoài, thì tội nghiệp thân em lắm, qua chịu không được. Bạch Tuyết ngước mặt ngó chồng coi bộ không vui, song hỏi dịu dàng rằng: -          Anh biểu em về ở với ông ngoại, rồi anh đi đâu? -          Qua tính xuống dưới mấy chiếc tàu buôn xin ở làm công, đặng đi cùng các nước coi chỗ nào dễ làm ăn thì ở mà làm, chớ xứ mình qua coi khó làm giàu được. -          Làm giàu mà vợ chồng phải lìa nhau thì làm giàu, mà chi? -          Chớ ở chung với nhau, mà em cực khổ quá như vậy, qua vui sao được? -          Anh thấy em cực khổ anh thương nên anh muốn tính làm cho thân em sung sướng phải hay không? Chí Ðại day mặt vào vách không dám trả lời. Bạch Tuyết tay vuốt tóc chồng, miệng nói tiếp rằng: -          Thân em được như vầy thì em chẳng trông mong chi nữa. Phận em là gái, hễ có chồng thì phải theo chồng, may giàu sang thì chung hưởng, rủi nghèo hèn thì đồng cực với nhau. Anh tưởng thân anh ăn bữa đói bữa no, còn phận em mâm cao cổ đầy như vậy em chịu được hay sao? Anh muốn trọn đạo làm chồng, nên tính cho thân em sung sướng; em đây em cũng muốn trọn đạo làm vợ, há em đành để cho anh cực khổ một mình sao? Em xin anh từ rày về sau cứ coi em là con nhà nghèo hèn kết bạn với anh đặng lo làm ăn vậy thôi chớ đừng có coi em là con nhà giàu sang nào hết. -          Em vì thương qua nên không nỡ lìa nhau, nếu em không nỡ lìa nhau thì em phải chịu cực mãn đời còn gì! Em phải xét lại, trời sanh em đã định cho em vào chỗ giàu sang sung sướng rồi, tại anh làm quấy, nên thân em mới sa vào vòng khổ não. Vậy em hãy nghe lời qua, nếu em cãi thì qua buồn lắm. -          Trời mưa cũng có khi nắng, người nghèo cũng có lúc giàu. Ở đời giàu nghèo ai dám đoán trước được. Xin anh đừng có thấy ngày nay cực khổ như vầy mà ngã lòng. -          Không, phận qua làm trai, Trời muốn khiến thế nào thì qua cũng chiều theo thế ấy, qua có buồn chí nản lòng bao giờ đâu. Qua lo là lo cho thân em mà thôi chớ. -          Xin anh đừng lo cho thân em, mà đừng có tưởng tại anh nên em mới cực khổ. Ngày nay vợ chồng mình cực khổ đây, chắc là tại Trời Phật định như vậy, chớ không phải tại ai hết. Mà nếu muốn chỉ lỗi ra, thì lỗi tại em, chớ có phải tại anh đâu. Thôi, xin anh hãy an lòng; bữa nay bịnh em mười phần đã giảm được năm rồi, còn ngón cẳng của anh có lẽ ít bữa đây nó sẽ lành. Vậy để em mạnh rồi, em sẽ lãnh đồ may mướn, vợ chồng xúm nhau làm mà nuôi nhau, miễn là vui với nhau thì thôi, giàu nghèo cần gì. Qua bữa sau hết gạo nấu. Chí Ðại không vay hỏi bạc tiền nữa được túng thế phải lại tiệm gạo Chệt Xỏn ở gần đó năn nỉ mua chịu. Chệt Xỏn bán chịu cho một đồng bạc, song giao năm bữa phải lại giã gạo cho nó mà trừ. Chí Ðại mừng rỡ, lật đật bưng gạo đem về. Chừng nấu cơm chín rồi, ngó lại chai nước mắm đã cạn khô, Chí Ðại trong lưng không còn một đồng xu, biết lấy chi mà mua đồ ăn nên hỏi vợ lon ton Thiệt xin ít hột muối bỏ vào ơ mà rang, rồi đâm nhỏ ra vợ chồng ăn với nhau. Cách ít ngày Chí Ðại đã lành ngón cẳng cái, nên đi kéo xe mà kiếm tiền. [1] còn gọi là ngù ngà. Ngù là nắp tròn chụp lên trên cái chót. Gù ngà là cái ngù tròn bằng ngà voi có chơn răng để vặn ở guốc đàn bà. Khi mang người ta dùng ngón chơn cái và ngón giữa kẹp cái chơn ngù. [2] hấp tấp [3] (planton) tùy phái [4] siffler: thúc kèn [5] loại xe do một hoặc hai con ngựa kéo. Thùng xe thường có bốn chỗ ngồi đối diện nhau. Bên hông xe có gắn kiếng (kính) để che mưa gió, vì vậy gọi là xe kiếng. [6] cooly, couli: phu khuân váchanh lật đật về nhà biểu đứa ở dọn giường. Anh ta vừa mới trở qua đặng dắt Bạch Tuyết đem về thì quan Phủ đi mướn đò rồi, ngài trở vô ngồi chim bỉm trên ghế làm cho Trường Khanh và Băng Tâm nhìn nhau rồi lắc đầu không dời Bạch Tuyết đi được. Chừng nửa giờ sau, bà Phủ trở vô; nghe quan Phủ nói mướn đò rồi, bà liền kêu xe kéo lại đem Bạch Tuyết xuống đò. Băng Tâm đau đớn trong lòng chịu không được, nên cúi đầu lạy quan Phũ mà nói rằng: -          Thưa ông, chị tôi đau nhiều quá, nếu ông đem về tôi sợ chị tôi chết dọc đường. Vậy xin ông chờ tới ngày chị tôi uống thuốc mạnh rồi ông sẽ đem về, nghĩ chẳng muộn gì. Quan Phủ châu mày mà đáp rằng: -          Tôi có rảnh rang chi đâu nên ở đây mà chờ cho được. Con của tôi lẽ nào tôi không thương hay sao, cần gì cô phải lo. Trường Khanh đã không ưa quan Phủ mà nghe ngài nói tiếng xẵng[18] với Băng Tâm càng thêm giận, nên nói rằng: -          Thưa ông, người ta sao lại không biết thương con! Nhưng ông thương chị tôi đây, ông lại quyết giết chị tôi chết cho mau, thế thì cái thương đó hại hơn là cái ghét nữa. Quan Phủ liếc ngó Trường Khanh mà không thèm trả lời. Ông vùng đứng dậy biểu bà Phủ cậy Băng Tâm phụ đỡ Bạch Tuyết đem ra xe. Băng Tâm do dự rồi ngó Trường Khanh dường như muốn hỏi, kế Trường Khanh hội ý, bèn nói rằng: -          Thôi cô hai đỡ giùm chị mà đi ra xe đi, mình nói hết sức mà ông không nghe, biết liệu làm sao bây giờ. Nầy, mà cô ở nhà cũng chẳng có việc chi, vậy cô làm ơn theo đò đưa chị xuống Cà Mau rồi sẽ về. -          Băng Tâm hiểu ý, liền thưa với quan phủ rằng: -          Thưa ông, tuy tôi không có bà con chi với chị tôi đây song chị em ở chung với nhau đã lâu, nên thương yêu nhau chẳng khác gì ruột thịt. Nay ông đem chị tôi về, mà chị tôi bịnh nhiều quá, thiệt tôi lo sợ không nỡ lìa chị tôi. Vậy tôi lạy ông xin cho phép tôi theo săn sóc chị tôi chừng nào chị tôi mạnh tôi trở về.             Băng Tâm và nói và khóc. Trường Khanh vừa ý nên gật đầu lia lịa. Bà Phủ không muốn cho Băng Tâm đi theo. May nhờ quan Phủ nghe lời trung hậu, động lòng ngài cho theo, nên Băng Tâm mới gói áo quần đi với Bạch Tuyết được. [1] yếu đuối như cây liễu, cây bồ [2] (pont): sàn tàu từng trên [3] quản lý. Theo Lê Ngọc Trụ, „từng khạo“ là âm Hoa ngữ của từ ngữ  đồng khảo, là người thay mặt chủ điền trông nom giùm những thửa ruộng của chủ, không có lương. Giải thích này không đúng với thực tế và với ý nghĩa trong truyện. Trong thực tế, từng khạo là cai tàu, cai thợ. [4] ưa kể chuyện người khác [5] ngắn [6] lúc nầy, độ nầy [7] đi tới đi lui [8] môn đăng hộ đối: tương xứng danh vọng, tiền của [9] Nhín nhút, tiện tặn [10] lễ cách mång Pháp (ngày 14.7.1789), theo Lịch sử khẩn hoang miền Nam, Sơn Nam.  [11] mãi tấn hay mãi tiến đọc theo âm Triều Châu thành mái chíng, sau khi Việt hóa viết thành mái chín, nghĩa tương đương với mãi biện đọc theo giọng Quảng Đông thành mại pál, sau khi Việt hóa viết thành mại bản: Người quản lý mua bán hàng hóa, người môi giới buôn bán, người quản lý việc chở hàng, chở khách trên tàu thủy.  [12] vẻ mặt hờn giận [13] (bâton): gậy [14] lượm, tom góp [15] bưu điện [16] tem thơ [17] cướp lời [18] nói nặng, nói thẳng. Lại còn cười! Nó nhạo thị, trời ơi! Thị điên lên mất, trời ơi là trời! Thị chống hai tay vào háng, vênh vênh cái mặt, và tớn cái môi vĩ đại lên, trút vào mặt hắn tất cả những lời bà cô. Hắn nghĩ ngợi một tí rồi hình như hiểu. Hắn bỗng nhiên ngẩn người. Thoáng một cái, hắn lại như hít hít thấy cái hơi cháo hành. Hắn cứ ngồi ngẩn mặt không nói gì. Thị trút giận xong rồi. Cái mũi đỏ dị xuống rồi lại bạnh ra. Thị hả hê lắm lắm. Thị ngoay ngoáy cái mông đít ra về. Hắn sửng sốt đứng lên gọi lại. Ai mà thèm lại! Còn muốn lôi thôi cái gì? Hắn đuổi theo thị, nắm lấy tay thị. Thị gạt ra, lại giúi thêm cho một cái. Hắn lăn khèo xuống sân. Ðã lăn ra thì hắn phải kêu: bao giờ chả thế. Hắn nhặt một hòn gạch toan đập đầu. Nhưng hình như hắn chưa thật say. Vì hắn nghĩ đập đầu ở đây chỉ thiệt; đập đầu ở đây để mà ăn vạ ai? Hắn phải tự đến cái nhà con đĩ Nở kia. Ðến để đâm chết cả nhà nó, đâm chết cái con khọm già nhà nó. Nếu không đâm được, lúc ấy hãy đập đầu kêu làng. Muốn đập đầu, phải uống thật say. Không có rượu, lấy gì làm cho máu nó chảy? Phải uống thêm chai nữa. Và hắn uống. Nhưng tức quá, càng uống càng tỉnh ra. Tỉnh ra, chao ơi, buồn! Hơi rượu không sặc sụa. Hắn cứ thoang thoảng thấy hơi cháo hành. Hắn ôm mặt khóc rưng rức. Rồi lại uống. Hắn ra đi với một con dao ở thắt lưng. Hắn lảm nhảm: “Tao phải đâm chết nó!”. Nhưng hắn lại cứ thẳng đường mà đi. Cái gì đã làm hắn quên rẽ vào nhà thị Nở? Những thằng điên và những thằng say rượu không bao giờ làm những cái mà lúc ra đi chúng định làm. Trời nắng lắm, nên đường vắng. Hắn cứ đi, cứ chửi, cứ dọa giết “nó”, và cứ đi. Bây giờ đến ngõ nhà cụ Bá. Hắn xông xông đi vào. Cả nhà đi làm đồng vắng, chỉ có mình cụ Bá đang nằm nghỉ trưa. Nghe tiếng hắn, cụ thấy sao bực mình quá! Chính thật thì cụ cũng đang bực mình. Bởi vì cụ thấy đầu hơi nhức. Cụ đang muốn có một bàn tay man mát xoa cái đầu. Cũng có lẽ, cụ chỉ muốn bà Tư đừng đi lâu quá thế. Đi lâu thế, không biết rằng đi đâu? Sao bà ấy còn trẻ quá! Gần bốn mươi rồi mà trông còn phây phây. Còn phây phây quá đi nữa! Cụ năm nay đã ngoài sáu mươi. Già yếu quá, nghĩ mà chua xót. Già thế thì bà ấy chỉ cũng già đi cho xong. Bà ấy lại cứ trẻ, cứ phây phây, cứ đẹp như mới ngoài hai mươi tuổi, mà sao đa tình. Nhìn thì thích nhưng tưng tức lạ. Khác gì nhai miếng thịt bò lựt sựt khi rụng gần hết răng. Mắt bà, miệng bà có duyên, nhưng trông đĩ lắm. Hơi một tí là cười toe toét, tít cả mắt lại, cái má thì hây hây. Mà thấy ghét những thằng trai trẻ, giá làm con bà không đáng, mà thấy đâu cũng đùa. Chúng đùa nhạt như nước ốc, chỉ được cái thô tục, mà gặp ai đâu cũng cười! Chẳng nghĩ đến địa vị cả, người đâu mà vô tâm! Tức lạ! Cụ chỉ muốn cho tất cả những thằng trai trẻ đi tù... Những lúc như thế, thì một người dẫu khôn ngoan cũng không bình tĩnh được. Nhất là khi trông thấy một thằng chỉ đến vòi tiền uống rượu như Chí Phèo. Tuy vậy, cụ cũng móc sẵn năm hào. Thà móc sẵn để tống nó đi cho chóng. Nhưng móc rồi, cụ cũng phải quát một câu cho nhẹ người: - Chí Phèo đấy hở ? Lè bè vừa thôi chứ, tôi không phải là cái kho. Rồi ném bẹt năm hào xuống đất, cụ bảo hắn: - Cầm lấy mà cút đi cho rảnh. Rồi làm mà ăn chứ cứ báo người ta mãi à? Hắn trợn mắt chỉ tay vào mặt cụ: - Tao không đến đây xin năm hào. Thấy hắn toan làm dữ cụ đành dịu giọng: - Thôi, cầm lấy vậy, tôi không còn hơn. Hắn vênh cái mặt lên, rất kiêu ngạo: - Tao đã bảo là tao không đòi tiền. - Giỏi! Hôm nay mới thấy anh không đòi tiền. Thế anh cần gì? Hắn dõng dạc: - Tao muốn làm người lương thiện! Bá Kiến cười ha hả: - Ồ tưởng gì! Tôi chỉ cần anh lương thiện cho thiên hạ nhờ. Hắn lắc đầu: - Không được! Ai cho tao lương thiện? Làm thế nào cho mất được những vết mảnh chai trên mặt này? Tao không thể là người lương thiện nữa. Biết không? Chỉ có một cách... biết không! Chỉ có một cách là... cái này biết không? Hắn rút dao ra xông vào. Bá Kiến ngồi nhỏm dậy, Chí Phèo đã văng dao tới rồi. Bá Kiến chỉ kịp kêu một tiếng. Chí Phèo vừa chém túi bụi vừa kêu làng thật to. Hắn kêu làng, không bao giờ người ta vội đến. Bởi thế khi người ta đến thì hắn cũng đang giẫy đành đạch ở giữa bao nhiêu là máu tươi. Mắt hắn trợn ngược. Mồm hắn ngáp ngáp, muốn nói, nhưng không ra tiếng. Ở cổ hắn, thỉnh thoảng máu vẫn còn ứ ra. Cả làng Vũ Ðại nhao lên. Họ bàn tán rất nhiều về vụ án không ngờ ấy. Có nhiều kẻ mừng thầm. Không thiếu kẻ mừng ra mặt. Có người nói xa xôi: “Trời có mắt đấy, anh em ạ!”. Người khác thì nói toạc ra: “Thằng nào chứ hai thằng ấy chết thì không ai tiếc! Rõ thật bọn chúng nó giết nhau, nào có phải cần đến tay người khác đâu”. Mừng nhất là bọn hào lý ở trong làng. Họ tuôn đến hỏi thăm, nhưng chính là để nhìn lý Cường bằng những con mắt thỏa mãn và khiêu khích. Ðội Tảo, không cần kín đáo, nói toang toang ngay ngoài chợ, trước mặt bao người: “Thằng bố chết, thằng con lớp này không khỏi người ta cho ăn bùn”. Ai chả hiểu “người ta” đó là chính ông. Bọn đàn em thì bàn nhỏ: “Thằng mọt già ấy chết, anh mình nên ăn mừng”. Những người biết điều thì hay ngờ vực, họ chép miệng nói: “Tre già măng mọc, thằng ấy chết, còn thằng khác, chúng mình cũng chẳng lợi tí gì đâu...”. Bà cô thị Nở chỉ vào tận mặt cháu mà đay nghiến: - Phúc đời nhà mày, con nhé. Chả ôm lấy ông Chí Phèo. Thị cười và nói lảng: - Hôm qua làm biên bản, lý Cường nghe đâu tốn gần một trăm. Thiệt người lại tốn của. Nhưng thị lại nghĩ thầm: - Sao có lúc nó hiền như đất. Và nhớ lại những lúc ăn nằm với hắn, thị nhìn trộm bà cô, rồi nhìn nhanh xuống bụng: - Nói dại, nếu mình chửa, bây giờ hắn chết rồi, thì làm ăn thế nào? Ðột nhiên thị thấy thoáng hiện ra một cái lò gạch cũ bỏ không, xa nhà cửa và vắng người qua lại...đẹp (nhờ sóc giúp). Khi trứng ấp xong nở ra chim, con chim này bay đến một con rắn xanh đang quấn cổ mẹ vua rắn. Phép màu tự nhiên bị phá. Bát-xa-nắc Dau trở lại làm vua và cưới Tu-li-sa. 3. Một cô gái đi tìm trâu lạc đến một lâu đài, lần lượt qua bốn cửa: đỏ, vàng, xà cừ, mã não. Cô vào một phòng đẹp, trên bàn có nhiều trang sức đắt tiền. Một con chim lớn lông trắng bảo lấy nó thì nó sẽ tìm trâu cho. Cô từ chối trở về. Ngày mai cô thứ hai và ngày sau nữa đến lượt cô thứ ba đến đều gặp những việc như trên. Cô sau này nhân lời ở lại. Ít lâu sau trong một ngày lễ lớn, một bà già nói với cô là có một chàng kỵ sĩ nào đó được mọi người trầm trồ, chẳng qua là con chim - chồng cô - biến thành. Vậy muốn giữ mãi dạng người thì phải đốt cái nhà chim (vô-jen-hu-jơ). Cô đốt, chim hiện ra nói: - "Ôi, đó là hồn ta, ta chết mất!". Chim biến đi, trở về xứ thần và quỷ. Vợ bỏ đi tìm chồng. Trải qua nhiều gian khổ, vợ gặp chồng trên lưng có một gói giày, Hỏi thì chồng bảo là phải đi xách nước cho thần và quỷ dùng, nên đi vẹt hết rất nhiều giày. Muốn chồng trở về phải sửa lại "cái nhà chim" và gọi hồn về. Cô gái trở về làm theo lời dặn, quả chồng lại xuất hiện. 4. Vua Prê-ma-xê-na có một công chúa đẹp tên là Ma-đa-na-rếch-kha và hai con trai nhỏ. Một hôm hoàng tử anh ở trên bờ sông bỗng nghe có tiếng: - "Nếu vua không gả con cho ta, tai họa sẽ đến cả thành phố và vua". Lúc về kể lại nhưng không ai tin cả. Đến lượt hoàng tử thứ hai lại nghe tiếng nói trên. Vua hỏi các cố vấn, cố vấn bảo cho người đến sông nọ hỏi câu: - "Là thượng đế, là thần hay là người?". Hỏi xong liền có tiếng đáp: - "Ta là người gác cửa của thần In-đờ-ra, vì có tội phải thác sinh ở thành này làm một con lừa ở nhà một người thợ gốm. Hãy gả công chúa cho ta không thì tai họa". Vua hứa gả sau khi buộc thần làm cho một bức tường đồng bao bọc lấy thành và dựng một lâu đài. Sáng hôm sau có đủ. Thần được vợ bèn trút lốt thành người. Công chúa lấy làm sung sướng. Hoàng hậu một hôm đến thăm biết thế, bèn ném lốt vào lửa. Thần về tìm mãi không ra, bảo vợ: - Thế là ta phải về trời vì lời rủa đã mất linh nghiệm. Nói xong biến mất. 5. Hai vợ chồng người Bà-la-môn không con. Cầu cúng mãi, cuối cùng vợ đẻ một con rắn. Sau đó người Bà-la-môn hỏi con gái một người Bà-la-môn khác cho rắn làm vợ. Sau khi cưới, đêm lại rắn trút lốt thành một chàng trai xinh. Sáng dậy, người bà-la-môn vào buồng thấy lốt rắn bèn nhanh tay chụp lấy, ném vào lửa. Truyện Pxi-sê (Psychée) trong thần thoại Hy-lạp (Grèce): Một ông vua có ba nàng công chúa, trẻ và đẹp nổi tiếng là công chúa ba Pxi-sê. Hai chị đều đã lấy các hoàng tử. Bấy giờ có một lời phán truyền bảo công chúa ba phải kết duyên với một con quái vật hình giống rắn ở trên núi. Sau đó thần Gió Dê-phya (Zéphyre) đưa công chúa ba lên núi vào một lâu đài, thành vợ một người lạ mặt, chỉ đêm mới xuất hiện, nhưng nàng không bao giờ được nhìn mặt chồng. Công chúa sống sung sướng, sau đó nàng đòi gặp chị mình. Chồng cho gặp nhưng dặn phải tuyệt đối giữ bí mật, nếu không sẽ đau khổ. Dê-phya đưa công chúa chị đến. Em kể cho chị biết. Chị ghen với số phận của em, bảo phải giết y, không thì rắn sẽ ăn thịt mất. Đêm, khi chồng ngủ, công chúa cầm dao nhọn và ngọn nến soi xem mặt chồng thì một giọt nến bất ngờ chảy xuống vai chồng (Đó là thần ái tình Qui-pi-dông (Cupidon)). Tỉnh dậy, chồng biến mất không trở lại. Tìm khắp nơi không thấy, công chúa phải cầu cứu tới thần Vê-nuyx (Vénus). Vê-nuyx vì thấy công chúa dám lấy con mình, bèn bắt làm mấy việc: 1/ Nhặt các thứ hạt trộn lẫn (một con kiến đã giúp công chúa việc này); 2/ Lấy một nhúm lông vàng của những con cừu hung dữ (một cây sậy giúp); 3/ Mang một cái hộp xuống địa ngục xin hoàng hậu Pro-déc-pin (Prozerpine) cho một ít sắc đẹp. Nhờ có cái tháp bày cho, lấy được, nhưng do tò mò mở ra xem nên một giấc ngủ triền miên đột nhiên đến với công chúa, may nhờ có Qui-pi-dông kịp thời thức cho tỉnh dậy. Vợ chồng gặp lại nhau. Một loạt truyện sau đây có một số tình tiết khác biệt nhưng cũng đều xoay quay đề tài người chồng kỳ diệu. Truyện Pháp Con sói trắng: Một người sắp đi du lịch, cô con gái cả xin cha đưa về cho mình một cái áo đẹp, cô thứ hai cũng thế, chỉ có cô thứ ba thì xin một đóa hồng biết nói. Hỏi khắp nơi không ai biết cả người ấy tự nghĩ: -"Nếu không có thì sao con ta lại đòi". Cuối cùng đi đến một tòa lâu đài nghe trong có tiếng hát. Tìm mãi mới thấy cửa, ông tiến vào sâu, thấy có một cây hồng có hoa đang hát, khắp nơi không một bóng người. Ông ngắt một bông. Bỗng có một con sói trắng hiện ra nói: -"Ai cho phép ngươi đến đây hái hoa, vậy ngươi phải chết!". Đáp: - "Tôi xin trả lại hoa." - "Không được, đã bẻ là phải chết." Thấy người nọ phân trần mình hái cho con gái, sói nói: - "Ta tha cho, nhưng phải mang đến đây người mà ngươi gặp đầu tiên lúc về". Người mà ông gặp đầu tiên không ngờ lại là con gái út. Nghe bố kể xong, cô nói: - "Con sẽ đi chết thay cha". Cha con lại dắt nhau đến. Sói bảo: - "Ta là tiên, bị giam, thành ra thế này, vậy phải hết sức giữ bí mật". Cha con vào phòng có cơm dọn sẵn cho ăn. Đêm sói hóa thành ông chúa đẹp, sáng trở lại thành sói. Vài ngày sau, người cha trở về. Ai hỏi, ông cũng không nói, nhưng sau không thể giấu được nữa, nói toạc tất cả. Bỗng nghe một tiếng rú rùng rợn: một con sói trắng ngã lăn dưới chân. Truyện của người Băng-la-đex (Bangladesh): Một ông vua sắp đi xa, cho người hỏi sáu con gái muốn mang gì về, họ đều muốn có trang sức và vải quý, trừ cô út đang đọc kinh bảo người hầu hãy chờ (chờ, ở đây nói là sa-brơ). Nhưng người hầu lại tưởng yêu cầu của công chúa là "sa-brơ" nên vội chạy về tÂu lại với vua. Vua không hiểu là gì nhưng cũng ra đi. Mua xong cho các con gái, vua định quay về, nhưng thuyền không tiến lên được. Sực nhớ tới lời dặn của con gái út, vua bèn sai người hầu lên hỏi ở các cửa hàng. Người ta không hiểu "sa-brơ" là gì, chỉ cho biết có một vị hoàng tử tên là Sa-brơ mà thôi. Khi hoàng tử biết chuyện, bèn đưa người hầu của vua có một cái hộp, bảo đó là yêu cầu của cô gái. Thuyền liền đi được. Đưa hộp về nhà, công chúa mở ra thấy một cái quạt nhỏ, xòe quạt thì hoàng tử hiện ra, xếp lại thì biến đi. Hai người lấy nhau. Công chúa mời bố và các chị tới dự. Các chị ghen em nên rắc mảnh chai vụn lên giường cưới. Vì thế hoàng tử bị thương nặng, nhưng vẫn không cho vợ biết, chỉ bảo vợ xếp quạt để về. Mấy ngày sau xòe quạt không thấy chồng tới, công chúa bèn cải trang thành một nhà tu ăn mày đi tìm chồng. Một hôm ngủ dưới gốc cây nghe hai con chim nói chuyện với nhau về bệnh của hoàng tử và cách chữa. Đến hoàng cung, công chúa xin vào chữa vết thương của hoàng tử, chữa lành mà chồng vẫn không biết. Khi vua thưởng thì không lấy gì cả, chỉ xin cái khăn tay và nhẫn của hoàng tử. Trở về, công chúa xòe quạt ra hoàng tử lại đến, công chúa đưa hai vật kia làm cho chồng kinh ngạc. Truyện của người Ý (Italia): Một người lái buôn giàu có sắp đi chơi, hỏi ba con gái muốn gì sẽ mang về, hai cô chị muốn trang sức, còn cô em thì chỉ muốn một cái bình cây "ruy". Lái ta ra đi quên mất lời dặn của cô con gái út. Nhưng tàu bỗng dưng mắc lại không tiến được. Cai tàu cho biết chắc trong hành khách có ai quên một lời hứa nào đó. Lái ta sực nhớ, bèn xin lên bờ tìm cây "ruy". Người ta cho biết chỉ có vua mới có cây ấy, nhưng dù chỉ xin một lá cũng bị xử tù. Lái ta xin cả cây. Vua cảm động vì lòng thương con của hắn, bèn cho cả cây, dặn mỗi chiều đốt một lá. Đưa về cô gái đốt lá như lời dặn, tự nhiên có hoàng tử xuất hiện, hai người yêu nhau. Một hôm cô đi vắng, người chị ghen ghét đốt cháy cả cái buồng của em. Cây cũng cháy. Hoàng tử hiện ra giữa lửa nên bị bỏng và bị thương vì những mảnh gương bắn phải, liền biến mất. Cũng như truyện trên, cô gái về thấy cây quý cháy, bèn cải trang đi tìm người tình. Nằm dưới gốc cây ở rừng, cô nghe một con yêu nói với vợ: - "Chỉ có lấy mỡ ở xung quanh tim chúng ta mới chữa được bỏng cho hoàng tử". Thừa lúc chúng ngủ say, cô giết cả hai. Rồi giả làm thầy thuốc đến cung đình chữa lành cho hoàng tử. Hai người lấy nhau. Truyện của ngưởi Thụy-điển (Suède): Một ông vua có ba cô gái nhưng yêu cô thứ ba hơn cả. Một đêm cô này mộng thấy một tràng hoa vàng rất đẹp. Thấy con gái buồn, vua sai thợ kim hoàn làm cho một tràng hoa vàng đúng như trong mộng, nhưng cũng không làm cho con khuây khỏa. Một hôm công chúa đi dạo trong rừng gặp một con gấu trắng trong tay có một tràng hoa y như trong giấc mộng. Hỏi mua gấu không bán, chỉ muốn lấy công chúa. Công chúa vừa nhận lời thì gấu đưa cho ngay. Ba ngày sau gấu đến như lời hẹn. Vua đã sai một đại đội vây lâu đài để cản đường gấu, nhưng nó đánh ngã tất cả. Vua lại sai hai công chúa chị cải trang để thay, nhưng gấu không bị lừa. Đành phải gả. Gấu mang công chúa về ở một lâu đài, đêm đêm hóa thành người để đến với công chúa, nhưng công chúa không thấy mặt, vì sáng ra người lại hóa gấu. Công chúa đòi về thăm bố mẹ, gấu cho đi, nhưng dặn đừng có nghe lời mẹ. Ở nhà ba ngày. Khi con ra đi bà mẹ trao cho một mẩu nến để đêm nhìn trộm mặt chồng. Cũng như truyện thần thoại Hy-lạp, khi nhìn, công chúa vô ý để giọt nến rơi xuống trán chồng, làm chàng tỉnh dậy, biến mất. Truyện của người Xi-xin (Sicile): Một người nghèo khổ, ba con gái lần lượt bảo ông đi tìm thần số mệnh của mình mà cầu xin. Người ấy ra đi, cuối cùng được một ông già tiếp. Ông già lần lượt giao cho ba con ngựa, dặn phải bán giá đắt rồi đưa tiền về cho mỗi đứa con. Con ngựa thứ ba có một ngôi sao trên đầu, ông già dặn chỉ bán cho người nào cho nó ăn mà nó chịu ăn. Đưa về, ai cho ăn nó cũng lắc đầu, kể cả vua. Một nàng công chúa thử cho ăn thì nó ăn ngay. Công chúa liền mua với một số tiền lớn, rồi cho ngựa ở trong buồng. Nguyên con ngựa này là một ông vua bị phù phép hóa thành, đêm là người, ngày là ngựa. "Vua ngựa" lấy công chúa làm vợ, nhưng dặn công chúa không được tiết lộ bí mật của mình với ai mà nguy đến tính mạng. Một hôm công chúa tiết lộ với một người bạn gái. Ngựa liền biến mất. Đau khổ, công chúa cất công đi tìm, người ta cho biết chồng ở trong một lâu đài, phải có miếng ăn từ miệng một mụ chằng mới được mở cửa. Cuối cùng công chúa cũng lọt được vào nhà mụ chằng trong lúc mụ đi vắng. Con gái mụ tiếp đãi công chúa niềm nở. Sau khi biết yêu cầu của công chúa, cô giấu công chúa vào một nơi. Khi mụ chằng về ngồi vào ăn, cô hỏi: -"Mẹ đang ăn cái gì đấy". Mụ nhả miếng ăn ra, bấy giờ đã nhai thành hình một hạt quả. Cô lấy giấu đi rồi đưa cho công chúa. Nhờ vậy, công chúa lọt được vào lâu đài, thấy chồng đang nằm mê trên một cái giường, bên cạnh có hai cái bình. Công chúa phải khóc nước mắt chảy đầy hai cái bình mới làm chồng tỉnh dậy được. Cuối cùng công chúa cũng cứu được chồng và hai người sống sung sướng. Truyện của người Chi-lê (Chilli): Một ông vua thích ăn cá tươi, buộc một ông già câu cá phải cung cấp cá cho mình hàng ngày nếu không thì chém đầu. Ông già có vợ, hai người con gái yêu và một con chó cái. Một hôm ông không câu được gì cả. Bỗng có một con cá nhỏ vẩy đỏ nổi lên mặt nước, bảo: - "Tôi sẵn sàng cung cấp cho ông đủ số cá hàng ngày, nhưng ông phải hứa cho tôi người hay vật đi đón ông trên đường về hôm nay". Ông già nghĩ chỉ có con chó thường đi đón mình hàng ngày nên nhận lời. Không ngờ hôm ấy đón ông không phải là chó mà là con gái út. Ông hết sức buồn khi nghe tiếng con cá nhắc ông giữ lời hứa. Thấy vậy, cô gái nguyện hy sinh. Cô phải ra ngồi ở một hòn đá giữa biển, đợt nước triều lên cho cá đến bắt đi. Nhưng vừa xuống nước thì bỗng xuất hiện một lâu đài đẹp có đầy đủ mọi thứ, chỉ một điều cấm kỵ là thắp đèn ban đêm. Vì thế cô biết có người nằm với mình mà không thấy mặt. Sau một thời gian, cô xin phép về chơi nhà, nhờ mẹ giúp cho một ít nến và bao diêm, cô được nhìn mặt người chồng là một chàng trai đẹp. Ở đây cũng có tình tiết chàng trai biến mất khi cô vô tình để giọt nến nhỏ vào người. Buồn rầu, cô nhờ một con chó đưa về nhà bố mẹ chồng. Lúc này cô đẻ một đứa con trai có ổ khóa ở bụng như bố nó. Sau một thời gian nghe tin chồng trở về, cô sợ tội bỏ trốn vào rừng, làm cho cá vẩy đỏ mất công tìm kiếm mãi, cuối cùng hai bên gặp nhau, cá từ đấy mang lốt người. Cuộc sống hai vợ chồng lại sung sướng. Hai dị bản của Miến-điện (Myanmar) có nhiều tình tiết khác với các truyện trên: 1. Một người đàn bà sinh được một con trai, chỉ có đầu, không tay không chân. Chồng định vứt nhưng vợ bảo để lại nuôi, cũng đặt tên là Sọ dừa. Con bảo mẹ bán mình cho một người lái buôn lấy một ngàn đồng. Khi bán rồi, Sọ bảo người lái đưa mình ra chợ cho người xem lấy tiền. Khi người lái thu được đủ số tiền bỏ ra. Sọ lại bảo bán mình cho một thuyền buôn nước ngoài lấy một ngàn đồng. Đoàn thuyền đi ra bị bão, họ định ném Sọ xuống biển. Sọ nói: - "Chớ ném. Hãy trói tôi lên cột buồm, sẽ có sự yên lành". Khi ở trên cột buồm, Sọ thổi gió cho thuyền vượt sóng bình an. Họ trả tự do cho Sọ, Sọ xin ghé ở một hòn đảo dọc đường. Đảo này có yêu tinh. Ở với chúng nó được mấy tháng. Sọ học được của chúng mấy câu phù chú. Khi thuyền buôn về qua, Sọ gọi họ ghé vào xin cho mình trở về nước. Yêu tinh biếu một túi ngọc đỏ, Sọ đem phân phát cho thủy thủ. Rồi bảo họ dẫn mình đến hoàng cung. Gặp vua, Sọ bảo nếu không gả công chúa và nhường ngôi cho thì sẽ san phẳng thành trì. Vua cười chế nhạo. Sọ lấy ra một cái hộp niệm chú, tự nhiên có hàng vạn kỵ mã vây bọc hoàng cung. Vua đầu hàng. Sọ lấy công chúa và biến thành chàng trai, cuối cùng lên làm vua. 2. Hai chị em lấy chồng, chị sinh một đứa con trai. Còn em thì một con rùa. Chị toan ném đi nhưng em cản lại, nuôi lớn và đặt tên là Rùa vàng. Anh em nhà rùa yêu nhau, đi đâu cũng theo nhau. Chàng trai xin mẹ một chiếc thuyền đi ra nước ngoài buôn bán. Mẹ cho, nhưng không cho đưa rùa theo. Rùa cũng nói mình sợ biển không muốn đi. Nhưng khi thuyền vừa ra khơi đã thấy rùa nằm gọn trong khoang. Bão làm thuyền dạt lên một hòn đảo đầy yêu tinh cái. Chúng hóa thành những cô gái đẹp, cuối cùng kết hôn với những người trên thuyền. Trong khi mọi người say sưa trong tiệc cưới, thì rùa đã nghe được lũ yêu tinh bàn nhau ăn thịt người. Rùa giấu các thứ bảo bối của chúng đi (một hộp đựng sinh mệnh, một viên ngọc giá trị một vương quốc, một cái trống bói cầu được ước thấy), rồi lén đánh thức anh và mọi người dậy kể cho biết chuyện, và đưa họ vào rừng xem xương những người mà chúng ăn thịt. Sau đó rùa đánh cắp tất cả bảo bối xuống thuyền. Lũ yêu tinh sắp đuổi kịp thì bị tiêu diệt, vì rùa kịp thời đập nát hộp chứa sinh mệnh của chúng. Thuyền cập bến một kinh thành, rùa đưa ngọc làm sính lễ để vua gả công chúa đẹp cho anh mình. Tuy được làm quan to nhưng rùa chỉ muốn về. Nhờ chồng bói, rùa về gặp mẹ, bảo mẹ tới hỏi công chúa đẹp mà có đến bảy hoàng tử đang tranh nhau cầu hôn. Vua hứa sẽ gả nếu làm được một cầu vàng một cầu bạc nối liền từ nhà rùa đến cung điện. Sáng dậy vua thấy rùa từ cầu bước vào cung, đành phải gả. Bảy hoàng tử mang quân sang đánh vì cho vua đã gả con cho một con vật hèn hạ (tương tự truyện Thạch Sanh). Nhưng với trống bỏi, rùa đã mang quân hùng tướng mạnh của mình phá tan quân bảy nước. Một đêm công chúa ngủ dậy thấy có chàng trai đẹp, và một cái lốt rùa, bèn ném lốt vào lửa. Chàng trai tỉnh dậy kêu lên: - "Ôi, tôi bị cháy!" Công chúa lật đật dội ngay một thùng nước lã. Từ đấy hai người sống hạnh phúc Tóm lại những truyện thuộc kiểu truyện Lấy chồng dê và Sọ dừa rất phổ biến ở nhiều dân tộc trên thế giới.