trở thành vấn đề nhức nhỗi tại các khu vực dân cư. Kẻ trộm chó ngày cànghoành hành với tính chất, thù đoạn tinh vi vàchuyên nghiệp hơn. Tuy nhiên, ở nhiều nơi, người dân rất búc xức, cho rằng trộm chó là không có tội, không thể xử lý hình sự. Vì vậy, khi bắt được kẻ trộm chó, nhiêu người đã tự dùng "luật rùng, xúm vào đánh đập nhằm trừng trị kẻ ăn trộm. Thực tế, trên nhiêu tỉnh, thành trong cả nước đã có tình trạng người trộm chó khi bị bắt quả tangbị đánh tới chết. Từ đây, nhiêu câu chuyện đáng tiếc xảy ra, khi người bắt được trộm lại phải rơi vào vòng lao lý vì tội đánh người gây thương tích hay thậm chí giết người. Vì vậy, việc lực lượng chức năng bắt giữ, đưa ra xét xử các đối tượng trộm chó nói trên là những dẫn chứng cụ thể, đánh tan được định kiến bấy lâu nay của người dân, đồng thời gây dựng niềm tin vào luật pháp. Khi bắt được kẻ trộm chó, người dân cần giao cho cơ quan chúc năng để xử lý theo pháp luật, chứ không nên "ra tay" để hại người cũng chính là hại mình. HIỂN NY 