IfSTTTTTTTTTBTIIQ Pg bố NỘI nhiệựa 4 lãnh đạo5Ở (TTTĐ) UBND TP Hà Nội vừa công bố các Quyết định CỦa NỘi Chủ tịch UBND TP Hà Nguyễn Đức Chung về Công tác cán bỘ. Theo đó, UBND TP Hà NỘi đã ban hành Quyết định bỗ nhiệm ôngNgô AnhTuấn (SN 1965,PhóGiám đócSở Nội vụ Hà Nội) giữ chức vụGiám đốc SờTư pháp Hà Nội; bố nhiệm ông Trần Đức Hải (SN 1975, Phó Giám đốc Sở Du lịch Hà Nội) giữ chức vụGiám đốc Sở Du lịch Hà Nội; bố nhiệm ông MVAị XuÂn) Vị nh (SN 1965, Trưởng phòng Quản lý công sản SỞ Tài chính Hà Nội) giữ chức vụ Phó Giám đốc Sở Tài chính Hà Nội; bỗ nhiệm ông Phạm Quốc Tuyến (SN 1964, Chánh Văn phòng Sở Quy hoạch Kiến trúc TP Hà Nội) làm Phó Giám đốc Sở Quy hoạch Kiến trúc Hà Nội. Dịp này, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung cũng đã trao quyết định nghỉ hưu vớiGiám đóc Sở Tư pháp Phan Hồng Sơn. , HẠNHNQLYEN GÓi tin dụng SOO tỷ đòng giÚp ngư dên (TTTĐ)Đápứng nhu cấu vay vốn kinh doanh, sửa chữa tàu thuyền của ngư dân khu vực Bắc Trung bộ Ngân hàng Thương mại Cố phần Sài Gòn "Nóng ngànhh TT ,r., năm học 20172018củaBộ GD ĐT tổ chức, vấnđế điểm đẫu vào của các trường sư phạm quá thấp được bàn bạc rất kĩ. Nhiều giải pháp "giải CỨu" ngành SLỰ phạm đã được đưa ra. Theo GS Nguyễn Văn Minh, Hiệu trưởng trường ĐHSư phạm Hà  Nội,  một  trong  những nguyên nhân dẫn tới điểm chuẫn đầu vào sưphạm thấp và thí sinh thờovớingànhsưphạm vì ra trường khó xin việc tình trạng"chạy việcJ"chạy biên chế", lương giáo viên thấp... khiến ngành SLỰ phạm khÓ thu hÚt người tài. Ngoài ra, việc xác định chỉ tiêu tuyễn sinh những năm qua chưa được thực hiện một cách rốt ráo. Điều này dẫn đến tình trạngcung vượt quá cấu, tác động không nhỏ tới tâm tư của học sinh giỏi muốn đăng kí vào các trường sư phạm... Từ những bất cập này, Hiệu trưởng trường ĐH Sư phạm Hà Nội, đề xuất: "Việc quan trọng nhất lúc này là cần sớm quy hoạch mạnQ LƯỚi đàO tạO SLƯ phạm. Bên cạnh đó trên cơ sở điều tra về quy mô học sinh, sự thay đối về số lượng đội ngũ, phân bố địa lí dân cu.. chúng ta sẽcócáccƠ sởđàotạo tốt hơn và J9 Chuyện hh h  q 9 JI2 SLf Dhạ fT) L,,a năm được chỉ tiêu. Đây là cơ sở quan trng để xác định được số lượng vị trí việc làm và sinh viên mộng LƯỚi CÁC CJ SỞ giáO dụC, trọng tâm là các cơ sở đào tạo giáoviênCác đaphươngtiếptục sẽ yêntâm khi học sưphạm. Ngoài ra, GS Minh cho rằng, cần sớm kiếm định chất lượng các cƠ sởđào tạosưphạm, công khai tình trạng sinh viên tốt nghiệp có việc làm, đánh giá điều kiện đảm bảo chất lượng. Các nhà quản lý cần sớm cải thiện phương án phụ cấp tài rà soát, quy hoạch lại mạng lưới trường lớp học gắn với các điều kiện đảm bảo chất lượng, đáp ứng yêu cầu triến khai chương trình giáo dục phố thông mới. Các trường có chất lượng cao, CÓ UY tÍn SẼ đƯỢC chọn là m trung tâm. Các trường khác sẽ chuyểnđối hoạt động trởthành chính, đàO tạO theO chưƠng trình ứng với chi tiêu đặt hàng phân hiệu hay vệ tinh của các trường trung tâm để trước mắt các trường sư phạm. Về vấn đề nêu trên, Bộ trưỞng Bộ GDĐT Phùng Xuân Nhạ cho biết, trong năm học mới, các nhÓ( nhiệm VỤ ƯỢng tâm là tập trung vào nhiệm vụđàotạo lại đội ngũ giáoviên cho các địa phương; chuấn bị các điều kiện để triến khai có hiệu quả chương trình giáo dục phố những nội dung Bộ GDĐT dự kiến lựa chọn để tập trung chỉ đạo Cụ thể, Bộ sẽ quy hoạch lại thông mới, tập trung vào công tác đào tạo, đào tạo lại, bỗi dƯỠng đỘi ngŨ giáo viên đáp IIQ Q cy" ứng yêu cầu đỐi mới. Bên cạnh đó, các địa phương căn chủ động xây dựng kế hoạch chuấn bị cơ sở vật chất, thiết bị trường học đồng bộ với lộ trình triến khai chương trình giáo dục phỗ thông mới; đấy mạnh giaoquyêntựchủ, tựchịu trách nhiệm đối với các cơ sở giáo dục vàđào tạo. Nhận xét về điểm đẫu vào ngànhsưphạm thấp nhưng vẫn khÔng thu hÚt đƯỢC thị Sinh, PhóThủ tướngVũĐứcĐam cho rằng, hiện tượng thừa thiếu giáo viên cục bộ vẫn đang diễn ra ở các địa phương. PhóThủ tướng cho rằng, cần phải đối mới từ gốc rễ trong phối hợp quản lí gi ữa Bộ GDĐT và địa phương. Bộ GDĐT không quản lí trực tiếp bên dưới nhưng cần nắm được thông tin để chỉ đạo."Hiện nay, rất nhiều em tốt nghiệp ra trường không xin được việc. Rất nhiềucháu phải'maiphục dạy hợp đồng rất nhiều năm trong trường không vào được biên chế", Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam phát biểu. Từ đó, Phó Thủ tướng cho rằng, Bộ GD ĐT cần có thống kê đẫy đủ nhu cầu để đặt hàng các trường. Việc này cần có sự phối hợpcủacác Sở, Ban, ngành từ các địa phưƠng. MẠI.KHỘI Thương Tin (Sacombank) đã triến khai gói vay "Thế chấp bất động sản nhận kèm tàu thuyền"dànhchocác ngư dân đang hoạtđộng trong lĩnh vực đánh bắt thủy sản xa bờ với nguồn vỐn300 tỷ đóng. Thời hạn ngư dân có thể vay tối đa lên đến 7 năm, với lãi suất ưu đãi và số tiến vay tối đalên đến 70% giá trị đẫu tưtàu thuyền.Chỉ trong vòng 6 tháng đầu năm triên khai thí điểm gói tín dụng này tại tỉnhQuảng Ngãi, Sacombank đã tiếp nhận xử lý trên 50 hồ sƠ và cấp tíndụng cho bàcon để sửa chữa, đóng mới, hay cải hoán các tàu thuyền. DÍcft IIIQ Sốt Xuất (TTTĐ) Đó là thông báo của Phó Giám đốc Sở Y tế Hà Nội Hoàng Đức Hạnh tại buối họp giao ban báo chí do Ban Tuyên giáo Thành ủy Hà Nội tố chức chiều 22/8, Ông Hạnh cho biết, trong tuần từ 14/8/201720/8/2017, Hà Nội ghi nhận 3.524 trường hợp mắc sốt xuất huyết mới, giảm 54 trường hợp so với tuần từ 6/8/201713/8/2017. MỘt sỐ đƠn vị CÓ S Ố mắC CAO như Hoàng hợp), ĐỐng MVa j Đa (431 (381 trƯỜng trƯỜng hợp), Hai BàTrưng (329 trường huyết taỈ l(Ọ Hà NÓĨ iINWQ gP C0 đấu hiệu l(QIĐ ChỮng LaĨ lI(IỌ hợp), Thanh Xuân (318 trường hợp)... Trong tuần qua, Hà Nội không ghi nhận trường hợp tử vong do sốt xuất huyết. Như vậy, lũy tích từ đẫu năm đến nay, toàn Thành phố ghi nhận 18.862 trường hợp sốt xuất huyết, 7 trường hợp tử vong. Trong đó, sỗ bệnh nhân đã khỏi là 16343 (chiếm 86,6%) và hiện còn 2.519 trường hợp đang điều trị. SỐ 6 dịch đã được khống chế (qua 14 ngày không có bệnh nhân mới) là 1.468 trêntông số 2.1126 dịch. TÍnh Chung Cả nƯỚC, tình hình dịch bệnh sốt xuất huyết đang diễn biến phức tạp, từ đẫu năm đến nay ghi nhận trên 90 nghìn trường hợp mắc 24 trƯỜng hỢp tử vong, tăng 40%so với cùng kỳ năm ngoái. Tuy nhiên, theo Phó Giám đốc Sở Y tế Hoàng Đức Hạnh, thông thường đỉnh dịch sốt xuất huyết kéo dài từ tháng 9 11, do đó sự chững lại của 2 tuần vừa qua mới chỉ là bước đẫu, không thể chủ quan. Thời gian qua, Hà Nội đã triến khai đồng bộ nhiều giải pháp, huy độỘng sự tham gia CỦa Cả hệ thống chính trị, phun thuốc diệt tiến hành (Uỗi diện rộng, với 21 máy phun công suất lớn, cùng đó là các đội XUg kích sử dụng máy phun tay và máy phun mù nóng... nhưng chỉ mới giải quyết phắn ngọn, giúp hạ nhiệt tình hình dịch sốt xuất huyết. Giải pháp căn bản, bén vững vẫn phải là tuyên truyền, nâng cao nhận thức và sự tham gia của cộng đông trong việc diệt bọ gậy, không để điều kiện cho muỏi Sịnh SÔi, THÚY.HƯỢNG  a9Ú ốếul/ố%,,, 