(ITTTTTTẾTTTTTTQ Hg bố NỘi rhiệma 4 lãnh đạo5Ở (TTTĐ) UBND TP Hà Nội vừa công bố các Quyết định CỈỦa NỘi Chủ tịch UBND TP Hà Nguyễn Đức Chung về công tác cán bộ. Theo đó, UBND TP Hà Nội đã ban hành Quyết định bố nhiệm ông Ngô AnhTuấn (SN 1965,Phó Giám đốc Sở Nội vụ Hà Nội) giữ chức vụ Giám đốc SởTư pháp Hà Nội; bố nhiệm ông Trần Đức Hải (SN 1975, Phó Giám đốc Sở Du lịch Hà Nội) giữ chức vụGiám đốc Sở Dulịch Hà Nội; bố nhiệm ông MVẠị XLUÂn) Vị nh (SN 1965, Trưởng phòng Quản lý công sản Sở Tài chính Hà Nội) giữ chức vụ Phó Giám đốc Sở Tài chính Hà Nội; bố nhiệm ông Phạm Quốc Tuyến (SN 1964, Chánh Văn phòng Sở Quy hoạch Kiến trúc TP Hà Nội) làm Phó Giám đốc Sở Quy hoạch Kiến trúc Hà Nội. Dịp này, Chủ tịch UBNDTP Hà Nội Nguyễn Đức Chung cũng đã trao quyết định nghỉ hưu vớiGiám đốc Sở Tư pháp Phan Hồng Sơn. , HẠNHNGLYEN Goi tín dụng 3OO tỷ đòng giúp ngư dâna (TTTĐ)Đápứng nhu cẩu vay vốn kinh doanh, sửa chữa tàu thuyên của ngư dân khu vực Bắc Trung bộ Ngân hàng Thương mại Cổ phần Sài Gòn "Nóng ngành T: : năm học 20172018 của Bộ GD ĐT tổ chức, vấn đế điểm đẩu vào của các trường sư phạm quá thấp được bàn bạc rất kĩ. Nhiều giải pháp "giải CỨy" ngành SLỰ phạm đã được đưa ra. Theo GS Nguyễn Văn Minh, Hiệu trưởng trường ĐHSư phạm Hà Nội, một trong những nguyên nhân dẫn tới điểm chuẩn đẩu vào sư phạm thấp và thí sinh thờơvới ngành sưphạm vì ra trường khó xin việc tình trạng"chạy việc;"chạy biên chế", lương giáo viên thấp... khiến ngành SLỰ phạm khÓ thU hÚt người tài. Ngoài ra, việc xác định chỉ tiêu tuyển sinh những năm qua chưa được thực hiện một cách rốt ráo. Điểu này dẫn đến tnh trạng cung vượt quá cẩu, tác động không nhỏ tới tâm tư của học sinh giỏi muốn đăng kí vào các trường sư phạm.. . Từ những bất cập này, Hiệu trưởng trường ĐH Sư phạm Hà Nội, để xuất: "Việc quan trọng nhất lúc này là cần sớm quy hoạch mạng JƯới đà tạO SLỰ phạm. Bên cạnh đó, trên cơ sở điểu tra về quy mô học sinh, sự thay đối về số lượng đội ngũ, phân bố địa lí dân cư.. chúng ta sẽcó cáccơ sở đàotạo tốt hơn và U9 Chuyện ÁÁ  g 9 QI3 SL( Dhạ TT) LL,,g nắm được chỉ tiêu. Đây là cơ sở quan trọng để xác định được số lượng vị trí việc làm và sinh viên mạng JƯới CÁC CỢ SỞ giáo dục, trọng tâm là các cơ sở đào tạo giáoviên Các địa phươngtiếp tục sẽ yên tâm khi học sưphạm". Ngoài ra, GS Minh cho rằng, cần sớm kiểm định chất lượng các cơ sởđào tạo sưphạm, công khai tình trạng sinh viên tốt nghiệp có việc làm, đánh giá điểu kiện đảm bảo chất lượng. Các nhà quản lý cắn sớm cải thiện phương án phụ cấp tài rà soát, quy hoạch lại mạng lưới trường lớp học gắn với các điếu kiện đảm bảo chất lượng, đáp ứng yêu cầu triển khai chương trình giáo dực phố thông mới. Các trường có chất lượng cao, CÓ UY tÍn) SẼ đưỢC chọn làm trung tâm. Các trường khác sẽ chuyển đối hoạt động trởthành chính, đàO tạO theO chương trình ứng với chỉ tiêu đặt hàng phân hiệu hay vệ tinh của các trường trung tâm để trước mắt các trường sư phạm. Vế vấn để nêu trên, Bộ trưởng Bộ GDĐT Phùng Xuân Nhạ cho biết, trong năm học mới, các nhbm nhiệm VỤ ƯỌIng tâm là tập trung vào nhiệm vụđàotạo lại đội ngũ giáoviên cho các địa phương; chuẩn bị các điếu kiện để triển khai có hiệu quả chương trình giáo dục phố những nội dung Bộ GDĐT dự kiến lựa chọn để tập trung chỉ đạo Cụ thể, Bộ sẽ quy hoạch lại thông mới, tập trung vào công tác đào tạo, đào tạo lại, bối dƯỡng đội ngŨ giáo viên đáp II) ) cy" ứng yêu cẩu đổi mới. Bên cạnh đó, các địa phương cắn chủ động xây dựng kế hoạch chuẩn bị cơ sở vật chất, thiết bị trường học đóng bộ với lộ trình triển khai chương trình giáo dục phố thông mới; đẩy mạnh giaoquyên tự chủ, tựchịu trách nhiệm đối với các cơ sở giáo dục vàđào tạo. Nhận xét vế điểm đầu vào ngành sư phạm thấp nhưng vẫn không thU hÚt được thị sinh, PhóThủ tướngVũĐứcĐam cho rằng, hiện tượng thừa thiếu giáo viên cục bộ vẫn đang diễn ra ở cóc địa phương. Phó Thủ tướng cho rằng, cần phải đối mới từ gốc rễ trong phối hợp quản lí gi ữa Bộ GDĐT và địa phương. Bộ GDĐT không quản lí trực tiếp bên dưới nhưng cần nắm được thông tin để chỉ đạo."Hiện nay, rất nhiều em tốt nghiệp ra trường không xin được việc. Rất nhiều cháu phải "mai phục" dạy hợp đóng rất nhiếu năm trong trường không vào được biên chế", Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam phát biểu. Từ đó, Phó Thủ tướng cho rằng, Bộ GD ĐT cần có thống kê đẩy đủ nhu cầu để đặt hàng các trường. Việc này cần có sự phối hợpcủa các Sở, Ban, ngành từ các địa phương. MẠI KHỘI Thương Tin (Sacombank) đã triển khai gói vay "Thế chấp bất động sản nhận kèm tàu thuyến"dành cho các ngư dân đang hoạtđộng trong lĩnh vực đánh bắt thủy sản xa bờ với nguốn vốn 300 tỷ đông. Thời hạn ngư dân có thể vay tối đa lên đến 7 năm, với lãi suất ưu đãi và số tiên vay tối đalên đến 70% giá trị đầu tưtàu thuyên. Chỉ trong vòng 6 tháng đầu năm triển khai thí điểm gói tín dụng này tại tỉnhQuảng Ngãi, Sacombank đã tiếp nhận xử lý trên 50 hồ sơ và cấp tín dụng cho bàcon để sửa chữa, đóng mới, hay cải hoán các tàu thuyên. DịcI1 IQ Sốt Xuất (TTTĐ) Đó là thông báo của Phó Giám đốc Sở Y tế Hà Nội Hoàng Đức Hạnh tại buối họp giao ban báo chí do Ban Tuyên giáo Thành ủy Hà Nội tổ chức chiểu 22/8, Ông Hạnh cho biết, trong tuần từ 14/8/201720/8/2017, Hà Nội ghi nhận 3.524 trường hợp mắc sốt xuất huyết mới, giảm 54 trường hợp so với tuần từ 6/8/201713/8/2017, MỘt số đơn vị CÓ sỐ mắc cao như Hoàng hợp), Đống MVaị Đa (431 (381 trưỜng trưỜng hợp), Hai BàTrưng (329 trường huyết (aj IIIĐ HÀ NGĨ IMIQ (P C0 đấu h)iệLU IMIĐ ChỮng (aĨ IIIĐ hợp), Thanh Xuân (318 trường hợp)... Trong tuần qua, Hà Nội không ghi nhận trường hợp tử vong do sốt xuất huyết. Như vậy, lũy tích từ đẩu năm đến nay, toàn Thành phố ghi nhận 18.862 trường hợp sốt xuất huyết, 7 trường hợp tử vong. Trong đó, số bệnh nhân đã khỏi là 16.343 (chiếm 86,6%) và hiện còn 2.519 trường hợp đang điểu trị. Số ổ dịch đã được khống chế (qua 14 ngày không có bệnh nhân mới) là 1.468 trên tổng số 2.112ổ dịch. Tịnh chung Cả nƯỚC, tình hình dịch bệnh sốt xuất huyết đang diễn biến phức tạp, từ đầu năm đến nay ghi nhận trên 90 nghìn trường hợp mắc 24 trƯờng hợp tử vong, tăng 40% so với cùng kỳ năm ngoái. Tuy nhiên, theo Phó Giám đốc Sở Y tế Hoàng Đức Hạnh, thông thường đỉnh dịch sốt xuất huyết kéo dài từ tháng 9 11, do đó sự chững lại của 2 tuẩn vừa qua mới chỉ là bước đầu, không thể chủ quan. Thời gian qua, Hà Nội đã triển khai đóng bộ nhiều giải pháp, huy động sự tham gia CỈỦa CẢ hệ thống chính trị, phun thuốc diệt tiến hành mUỖi diện rộng, với 21 máy phun công suất lớn, cùng đó là các đội XUng kích sử dụng máy phun tay và máy phun mù nóng...  nhưng chỉ mới giải quyết phần ngọn, giúp hạ nhiệt tình hình dịch sốt xuất huyết. Giải pháp căn bản, bén vững vẫn phải là tuyên truyên, nâng cao nhận thức và sự tham gia của cộng đóng trong việc diệt bọ gậy, không để điểu kiện cho muỗi Sị nh sÔi, THÚY HƯỢNG 33'* :=. ==. . **c.. 