2 LLZZZZZ3Ệlụự GIáI) Sát CỈhỰC Ihiệf.. (Tiếp theo IFdH!1g Ỉ) ị;33ẵ Đổng chi Phó Chủ tịch kết luận buổi làm việc. HĐND tỉnh Triệu Tlến Thịnh phát biểu Đến nay, huyện Lục Yên đã có 1 xã đạt chuẩn nông thôn mđi, huyện phấn đấu trong năm 2017 có 2 xã là Mai Sơn và Trúc Lâu đạt chuẩn nông thôn mđi. Giai đoạn 2017 - 2020, huyện tiếp tục làm tốt công tắc vận động, tuyên truyền; đào tạo, tập huấn; đẩy mạnh sản xuất, nâng cao thu nhập cho người dân; kiện toàn, nâng cao chất lượng hoạt động của các ban chỉ đạo và bộ phận giúp việc từ cấp huyện đến cấp xã; huy động các nguồn lực, dự tính giai đoạn 2017 - 2020 khoảng 280 tỷ đồng, phấn đấu đến năm 2020 toàn huyện có thêm 6 xã đạt chuẩn nông thôn là Vĩnh Lạc, Minh Xuân, Yên Thắng, Mai Sơn, Khai Trung, Trúc Lâu. Sau khi kiểm tra một số mô hình, địa điểm tại xã nông thôn mđi Liễu Đô và Mường Lai, tại buổi làm việc vđi lãnh đạo huyện Lục Yên, Đoàn giám sát đã đưa ra các ý kiến và giải trình các kiến nghị để xuất của huyện, qua đó các ngành của tỉnh sẽ tiếp tục hỗ trợ, tạo điểu kiện tốt cho huyện Lục Yên hoàn thành các mục tiêu đề ra. Kết luận buổi làm việc, Phó Chủ tịch HĐND tỉnh Triệu Tiến Thịnh để nghị huyện tiếp tục khắc phục khó khăn, huy động mọi nguồn lực, tập trung hoàn thành theo kế hoạch đã để ra. Cùng với tập trung hoàn thành kế hoạch thực hiện từng giai đoạn, huyện cẩn tập trung giữ vững các tiêu chí của xã đã đạt chuẩn, nâng cao chất lượng từng tiêu chí; đối vđi 2 xã phấn đấu đạt chuẩn trong năm nay, cần xem xét từng tiêu chí tại các xã, hỗ trợ kịp thời cho các xã sẽ sm đạt chuẩn theo đúng kế hoạch đã để ra... KHẮC ĐIỆP- HOÀNG HỮU Tr20 tặmg XỆ đạpp CỈẠ0 IhỌC SẼRDỄh mRghlè0 VLƯỢt ỘhhÓ SẼE3ẺẢZỆ tặng 30 xe đạp cho học sinh nghèo vượt khó tại xã Hòa Cuông, huyện Trấn Yên. Đồng chí Dương Văn Tiến - Phó Chủ tịch UBND tỉnh; lãnh đạo Huyện ủy, UBND huyện Trấn Yên cùng đông đảo nhân dân, học sinh xã Hòa Cuông đự buổi trao tặng. Hưỡng ứng Cuộc vận động "Xe đạp tình thương - Tiếp sức đến trường", tổ chức BNI Hà Nội 2 trực thuộc 130 xe đạp, trị giá 200 triệu đồng cho học sinh nghèo vượt khó tại huyện Trấn Yên, Yên Bình, Văn Yên và thị xã Nghĩa Lộ. Trước đó, Lớp đào tạo Thạc sỹ Quản trị kinh doanh IE 08E, Đại học Quốc gia Hà Nội (khóa 2008 - 2010) đã trao tặng 50 xe đạp cho học sinh nghèo vượt khó tại huyện Văn Yên nhằm giúp học sinh nghèo các xã vùng cao huyện Văn Yên thêm phần quyết tâm vượt qua khó khăn, yên tâm bước vào năm học mđi. BN) tại Việt Nam đã (F(1O tặng HOÀI VẪN Kháo sát lấy ý kiến đánh giá sự phục của cơ quan hành chính Nhà nước VỤ TÉ3-?:3 Mặt trận Tổ quốc (MTTQ) Việt Nam và Hội cựu chiến binh các 54Y nghĩ Và CÓ tiếng nỔi Vđị cÁC cđ quan Nhà nưđc cung ứng dịch vụ công. Kết quả đo lường chỉ số hài lòng của người dân, tổ chức góp phần nâng cao nhận huyện: Lục Yên, Yên Bình và thành phố Yên Bái tiến hành tổ chức điều tra xã hội học lấy ý kiến người dân, tổ chức đối vđi SỰ phục V Ụ của CỔ S4U2 Jl hành chính Nhà nƯđc của tỉnh Yên Bái. Quá trình lấy phiếu khảo sát, Tổ Khảo sát ghi nhận sự đánh giá tích cực, đồng tình của người dân, tổ chức khi thể hiện thỨc, trách nhiệm của đội ngũ cán bộ, công chức đ cđ sở; tạo cơ chế mở để người dân, tổ chức có thể tham gia giám sát, kiểm tra hoạt động của chính quyền; là cẩu nối hữu ích kết nối, phản ánh nguyện vọng, mong muốn của người dân thẩm quyền. Vđi C(JỈ QU8!! CÓ DỰNG NGQC HÀ (Sở Nội Vụ ) Phhấn đfấua,,, (Tiếp theo TFHHQ Ỉ) Triển hóa theo khai công phương án tác cổ phẩn đã được Thủ tƯđng UBND Chính phủ phê duyệt, tỉnh đã triển khai, ban hành các văn bản chỉ đạo hưđng dẫn thực hiện cổ phần hóa 4 công ty lâm nghiệp thuộc tỉnh quản lý gồm: Công ty TNHH Một thành viên Lâm nghiệp Yên Bình, Công LÂmn ty TNHH Một thành viên nghiệp Thác Bà, Công ty TNHH Một thành Viện LÂ I) nghiệp TNHH Việt Một Hưng, Công ty thành viên Lầm nghiệp Ngòi Lao. Theo đó, tỉnh đã phê duyệt giá trị doanh nghiệp để cổ phần hóa; tổ chức phê đuyệt phương án sử dụng đất của các công ty lâm nghiệp; hoàn thành phương án xử lý nhà đất của các công ty lâm nghiệp cổ phẩn hóa; hoàn thành phương án sắp xếp lao động; dự kiến tiêu chí nhà đầu tư chiến lược tham gia mua cổ phần tại 4 công ty lâm nghiệp: dự thảo phương án cổ phẩn hóa. Hiện đang chờ kết quả xác định nhà đầu tư chiến lược để xác định mức vốn điểu lệ và xác định aỂ SJ ,a"   phần bán cho CắC đỐi tượng theo quy định. Tại cuộc họp, các đại biểu đã cho ý kiến vào dự thảo tờ trình và quyết định phê duyệt tiễu chí, trình tỰ lựa phương thức bán cổ phẩn cho nhà đầu tư chiến lược khi thực hiện cổ phẩn hóa các công ty lâm nghiệp thuộc UBND tỉnh quản lý. Sau khi được phê duyệt sẽ tổ chức ỞXả Đổng Tỉnh ủy, chí Nguyễn Chiến Thắng - Ủy Phó Chủ tịch UBND tỉnh chủ trì viển Ban Thưởng cuộc họp. VỤ chọn nhà đầu tư chiến lược, phương thức bán cổ phần cho nhà đầu tư chiến lược khi thực hiện cổ phẩn hóa các công ty lâm nghiệp thuộc UBND tỉnh quản lý. Kết luận cuộc họp, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Chiến Thắng đề nghị Sở Kế hoạch và Đẩu tư là cơ quan thường trực, tiếp tục tham mưu hoàn thiện tờ trình và quyết định phê duyệt tiêu chí, trình tự lựa chọn nhà đầu tư chiến lược, hưỡng dẫn trình tự, thủ tục cho các nhà đầu tư tham gia làm nhà đầu tư chiến lược và đăng tải trên các phương tiện thông tin đại chúng. Đồng chí đề nghị, việc lựa chọn nhà đầu tư chiến lược phải đảm bảo hết sức chặt chẽ, nhanh chóng. Sau đó, sẽ tiến hành các bước theo để phấn đấu hoàn thành công tác cổ phần hóa xong trưđc 31/12/2017, K,T Ngày 23/9, Kha) IIậ6... (Tiếp 1heo IríHHg I) II g, I (LLLL lLễ " (Kỗ /, Piề Piễ t",i,Pề (D ,đ%,, P"iQ ((LQ (TTTỈ (TL TLL (LỈ .. Ệ (Q Ỉ (L tPg;3 Đổng chí Dương tại HộI nghị. Vẫna Tiến PhÓ Chủ tịch UBND tỉnh chỉ đạo Thị xã Nghĩa Lộ sẽ có các hoạt động diễu diễn đường phố từ 19 giỜ 30 phút ngày 24/9; hoạt động phố văn hoá ẩm thực, phố thương mại; hoạt động du lịch cộng đồng; biểu điễn nghệ thuật đường phố. Huyện Mù Cang Chải có các hoạt động như Festival Dù lượn "Bay trên mùa vàng" từ ngày 23 24/9 tại đèo Khau Phạ, huyện Cang Chải. Điểm mới là có Mù CáC phi công trOng Và ngoài nưđc thực hiện và có sự hóa trang của các phi công, tạo nên sắc màu sống động. Cùng với hưỡng dẫn du khách tham gia hoạt động dù lượn tại đèo Khau Phạ; còn có các động du lịch cộng đồng và hoạt giđi thiệu các hoạt động du lịch mạo hiểm tại huyện Văn Chấn và Trạm Tấu. Đến nay, thị xã Nghĩa Lộ đã triển khai một số phần việc, trong đó đã thành lập Ban Tổ chức và 4 tiểu ban phục vụ: phối hợp vđi Sở Văn hoá - Thể thao và Du lịch, UBND huyện Mù Cang Chải tiếp tục hoàn thiện kịch bản nghệ thuật chương trình lễ khai mạc, xây dựng kế hoạch tập luyện, mời gọi sự tài trợ của một số đơn vị tổ chức sự kiện cho âm thanh ánh sáng; thống nhất kịch bẵn và bắt đầu tập luyện hoạt động điễu diễn đường phố gồm 7 đoàn diễu diễn của 7 xã phường... Đối với Lễ hội Khám phá Danh thắng quốc gia Ruộng bậc thang Mù Cang Chải, đến nay, UBND huyện đã khẩn trương khắc phục hậu quả thiên tai; lên kế hoạch cho đu khách tham quan Danh thắng quốc gia Ruộng bậc XÃ La Pán thang tại khu Tẩn. Chế Cu vỰC các Nha, tổ chức hoạt động du lịch cộng đồng tại xã Nậm Khắt. Việc tổ chức các hoạt động du lịch cộng đồng, giđi thiệu các hoạt động du lịch mạo hiểm tại huyện Văn Chấn và Trạm Tấu đến nay đã được Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch tỉnh kết nối vđi các hãng lữ hành giđi thiệu về các hoạt động du lịch cộng đồng tại thôn Pang Cáng, bản Lìm Thái (huyện Văn Chấn); bản Sà Rèn, bản Đêu (thị xã Nghĩa Lộ); bản Hua Khắt, xã Nậm Khắt, bản Lìm Mông (huyện Mù Cang Chải). Các địa phương cũng đã xây dựng kế hoạch tổ chức các hoạt động du lịch cộng đồng. Phát biểu chỉ đạo buổi làm việc, đồng chí Dương Văn Tiến - Phó Chủ tịch UBND tỉnh nhấn mạnh: làm du lịch phải mang tính bền vững, có tư duy kinh tế, quan điểm phát triển du lịch là do cộng đồng làm. Đồng chí yêu cầu, các địa phương đơn vị phối hợp tổ chức đảm bảo hiệu quả, tiết kiệm, không phô trương hình thức, tránh lãng phí. Các địa phương cẩn đổi mđi tư duy trong cách tinh làm du lịch, làm du lịch trên thần văn minh, chu đáo, tránh "chặt chém", tổ chức tốt các dịch vụ ăn nghỉ, tham quan, đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm. Trong đó, các hoạt động tổ chức phải có điểm nhấn, quảng bá những nét đặc sắc về văn hóa của địa phương. Riêng hoạt động diễu diễn đường phố, thị xã Nghĩa Lộ cần nghiên cứu đưa vào hoạt động du lịch thường niên. Đồng chí giao Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch phối hợp vđi các địa phương huy động diễn viên, xây dựng chương trình nghệ thuật trong lễ khai mạc; Đoàn Nghệ thuật tỉnh cung cấp các trang thiết bị âm thanh, ánh sáng, trên quan điểm tận dụng tối đa cơ sở vật chất có sẵn đảm bảo tiết kiệm; các hội, đoàn thể phối hợp với các địa phương có hoạt động du lịch làm vệ sinh đường phố. Đồng chí cũng đề nghị Câu lạc bộ Việt Wing và huyện Mù Cang Chải ký kết hợp tắc lâu dài, cùng trách nhiệm. Các cơ quan báo chí, truyền thông cần làm tốt công tác thông tin tuyên truyền các hoạt động trong Tuần Văn hoá - Du lịch Mường Lò và Lễ hội Khám phá Danh thắng quốc gia Ruộng bậc thang Mù Cang Chải. TMHAN H BA 