Q2  QZggZỆQQỆ,ựựg GIáIf1 S9f ChỰC Iiệf...  (Tiếp  fhep IF(IQ  I )  gQ3 Đổng chí Phó Chủ lịch kết luận buổi làm việc.  HND) fỈnh TTiệU TIếp  Thịnh phát biểu  Đến nay, huyện Lục Yên đã có I xã đạt chuẩn nông thôn mđi, huyện phấn đấu trong năm 2017 có 2 xã là Mai Sn và Trúc Lậu  đạt chuẩn nông thôn mđi. Giai đoạn 2017 2020, huyện tiếp tục  làm tốt công tác vận động, tuyên truyền; đào tạo, tập huấn: đẩy mạnh sản xuất, nâng cao thu nhập cho người dân; kiện toàn,  nâng cao chất lượng hoạt động của các ban chỉ đạo và bộ phận giúp việc từ cấp huyện đến cấp  xã; huy động các nguồn lực, dự  tính  giai đoạn 201? >  2020 khoảng 280 tỷ đồng, phấn đấu đến năm 2020 toàn huyện có thêm 6 xã đạt chuẩn nông thôn là Vĩnh  Lạc, Minh  Xuân,  Yên Thắng. Mai Sơn, Khai Trung,  Trúc Lâu. Sau khi kiểm tra một số mô hình, địa điểm tại xã nông  thôn mđi Liễu Đô và Mường Lai,  tại buổi làm việc vđi lãnh đạo  huyện Lục Yên, Đoàn giám sát đã đưa ra các ý kiến và giải trình các kiến nghị để xuất của huyện,  qua đó các ngành của tỉnh sẽ tiếp  tục hỗ trợ, tạo điểu kiện tốt cho huyện Lục Yên hoàn thành các mục tiêu để ra. Kết luận buổi làm việc, Phó Chủ tịch HĐND  tỉnh Triệu Tiến Thịnh để nghị huyện tiếp tục khắc phục khó khăn, huy động mọi nguồn lực,  tập trung hoàn thành theo kế hoạch đã đễ ra. Cùng vđi tập  trung hoàn thành kế hoạch thực hiện từng giai đoạn, huyện cẩn  tập trung giữ vững các tiêu chí  của xã đã đạt chuẩn, nâng cao  chất lượng từng tiêu chí; đối vđi 2  xã phấn đấu đạt chuẩn trong năm nay, cần xem xét từng tiêu chí tại các xã, hỗ trợ kịp thời cho các xã sẽ sđm đạt chuẩn theo đúng kế  hoạch đã để ra... KHẮC  ĐIỆP HOÀNG  HỰỤ  TF9Q  tẠIIg  XỆ  đạpD  CĨQ0 IỌC  SẼDDĨ IRgllè0 VLIỢT ỘĨQ6 S5E3ỷ;ZỆ tặng 30 xe đạp cho học sinh nghèo  vƯỢt khó tại xã Hòa Cuông, huyện Trấn Yên. Đồng chí DưJng Văn  Tiến Phó Chủ tịch UBND tỉnh; lãnh  đạo  Huyện ủy, UBND huyện Trấn Yên cùng đông đảo  nhân dân, học sinh xã Hòa Cuông dự buổi trao tặng. Hưằng ứng Cuộc vận động "Xe đạp tình thưng Tiếp sức đến trường", tổ  chức BNI Hà Nội 2 trực thuộc 130 xe đạp, trị giá 200 triệu đồng  cho học sinh nghèo vưỢt khó tại huyện Trấn Yên, Yên Bình, Văn Yên và thị xã Nghĩa Lộ. TrƯc  đó, Lđp đào tạo Thạc sỹ Quản trị kinh doanh IE 08E, Đại học Quốc gia Hà Nội (khóa 2008 2010) đã trao tặng 50 xe đạp cho học sinh nghèo vượt khó tại huyện Văn Yên nhằm giúp học sinh nghèo  các xã vùng cao huyện Văn Yên thêm phần quyết tâm vượi qua khó khăn, yên tâm bước vào năm học mđi. BNJ  tại Việt Naf đã (F(O lặng HQÀI VẪN Kháo sát lãy ý kién đánh giá sự phục cúa cơ quan hành chính Nhà nước VỤ  TÉ2c?;; Mặt trận Tổ quốc (MTTQ) Việt Nam và Hội cựu chiến binh các 5UY nghĩ Và  CÓ tiếng n)ỔI Vđị cÁc cđ quan Nhà nƯđc cung Êng dịch vụ công. Kết quả đo lường chỉ số hài lòng của người dân, tổ  chức góp phần nâng cao nhận huyện: Lục Yên, Yên Bình và thành phố Yên Bái tiến hành tổ  chức điểu tra xã hội học lấy ý kiến người dân, tổ chức đối vđi SỰ  phục VỰ  CỦg  CỔ  4U4!  hả nh chịnh Nhà ffđg gỦg  tỉnh Y ệI7 Bái. Quá trình lấy phiếu khảo sát, Tổ Khảo sát ghi nhận sự  đánh giá tích cực, đồng tình của người dân, tổ chức khi thể hiện thỨc,  trgch  nhiệm Của  đội ngŨ  cán bộ, công chức đ cđ sở; tạo  cơ chế mở để người dân, tổ chức có thể tham gia giám sát, kiểm tra hoạt động của chính quyền;  là cẩu nối hữu ích kết nối, phản ánh nguyện vọng, mong muốn của người dân thẩm quyền.  Vđi C(J 4U4! CÓ  DỰNG  NGQC HÀ  (SỞ Nội  VỊệ )  Pfhấfn (fấu,,, (Tiếp  fheD ITCỆ  J )  Triển  hÓg  (hẹO khai công phương án tác cổ phần  đã được Thủ LƯđng  UBND  Chính phủ  phê  duyệt, tỉnh đã triển khai, bạn hành các văn bản chỉ đạo hưđng dẫn thực hiện cổ phần hóa 4 công ty lâm nghiệp thuộc tỉnh quản lý gồm: Công ty TNHH Một thành viên Lâm nghiệp  Yên  Bình,  CÔng LÂm  ty TNHH Một thành viên  nghiệp Thác Bà, Công ty TNHH Một thành ViỆI  LẬ m  nghiệp  TNHH Việt MỘt Hưng,  Công  ty thành  viện  Lậ m  nghiệp Ngòi Lao. Theo đó, tỉnh đã phê duyệt giá trị doanh nghiệp để cổ phần hóa; tổ chức phê duyệt phưJng án sử dụng đất của các công ty lâm nghiệp: hoàn thành phưJng án xử lý nhà đất của các công ty lâm nghiệp cổ phẩn hóa; hoàn thành phưing án sắp xếp lao động; dự kiến tiêu chí  nhà đầu tư chiến lược tham gia mua cổ phần tại 4 công ty lâm nghiệp: dự thảo phưƠng án cổ  phần hóa. Hiện đang chờ kết quả xác định nhà đầu tư chiến lược để xác định mức vốn điều lệ và xác định aỂ SQ  a" C  phần bá f) chO CặC đối tượng theo quy định. Tại cuộc họp, các đại biểu đã cho ý kiến vào dự thảo tờ trình và quyết định phẻ duyệt LịỆLy chí, (rìnhy LỰ LỰa phưJng thức bán cổ phần cho nhà đầu tư chiến lược khi thực hiện cổ phẩn hóa các công ty lâm nghiệp thuộc UBND tỉnh quản lý. Sau khi được phê duyệt sẽ tổ chức ỞXX; Đống Tỉnh ủy, chí Nguyễn Chiến Thắng  Ủy Phó Chủ tịch UBND tỉnh chủ tri viền Ban ThƯỞng CUỘC hỌp. VỰ chọn nhà đầu tư chiến lược, phưJng thức bán cổ phần cho nhà đầu tư chiến lược khi thực hiện cổ phẩn hóa các công ty lâm nghiệp thuộc UBND tỉnh quản lý. Kết luận cuộc họp, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Chiến Thắng để nghị Sở Kế hoạch và Đẩu tư là cơ quan thường trực, tiếp tục tham mưu hoàn thiện tờ trình và quyết định phê duyệt tiêu chí, trình tự lựa chọn nhà đầu tư chiến lược, hưỡng dẫn trình tự, thủ tục cho các nhà đầu tư tham gia làm nhà đầu tư chiến lược và đăng tải trên các phương tiện thông tin đại chúng. Đồng chí để nghị, việc lựa chọn nhà đầu tư chiến lược phải đảm bảo hết sức chặt chẽ, nhanh chóng. Sau đó, sẽ tiến hành các bưđc theo để phấn đấu hoàn thành công tác cổ phần hóa xong trưỚc 31/12/201 7, K, T Ngày 23/9, KIa( II96.u. (Tiếp 1Ỉịeo IFíIH1g I ) lIễễẫỮĨlÌU""g),""IHẩI) (IQ l,Ỗ""I lIIỗpl, Pig PiễI Ệ"I,/%,,PiệI (3 đl,, P"iQ (IQ (IIlII) (ỆIlII (I . 9. (IQ ( (ỆI tỆPngg3 Đống chí Dương tạI HỘI nghị. Vặ /z TIến Ph)Ó Chỷ tịCh ỤBND tỈnh chỉ đạo Thị xã Nghĩa Lộ sẽ có các hoạt động diễu diễn đường phố từ 19 giỜ 30 phút ngày 24/9; hoạt động phố văn hoá ẩm thực, phố thương mại; hoạt động du lịch cộng đồng; biểu diễn nghệ thuật đường phố. Huyện Mù Cang Chải có các hoạt động như Festiva) Dù LƯỢn "Bay LTỆn (Ù a vàng " LỪ ngà y 23 24/9 tại đèo Khau Phạ, huyện Cang Chải. Điểm mđi là có Mù CáC phi công LTOng Và ngOà i nƯỚc thực hiện và có sự hóa trang của các phi công, tạo nên sắc màu sống động. Cùng với hưđng dẫn du khách tham gia hoạt động dù LƯỢn tại đèo Khau Phạ; còn có các động du lịch cộng đồng và hoạt giđi thiệu các hoạt động du lịch mạo hiểm tại huyện Văn Chấn và Trạ m Tấu. Đến nay, thị xã Nghĩa Lộ đã triển khai một số phần việc, trong đó đã thành lập Ban Tổ chức và 4 tiểu ban phục vụ: phối hợp vđi Sở Văn hoá  Thể thao và Du lịch, UBND huyện Mù Cang Chải tiếp tục hoàn thiện kịch bản nghệ thuật chương trình lễ khai mạc, xây dựng kế hoạch tập luyện, mời gọi sự tài trợ của một số đơn vị tổ chức sự kiện cho âm thanh ánh sáng; thống nhất kịch bản và bất đầu tập luyện hoạt động diễu diễn đường phố gồm 7 đoàn diễu diễn của 7 xã phường.. Đối vđi Lễ hội Khám phá Danh thắng quốc gia Ruộng bậc thang Mù Cang Chải, đến nay,  UBND  huyện đã  khẩn trương khắc phục hậu quả thiên tai; lên kế hoạch cho du khách tham quan Danh thắng quốc gia Ruộng bậc X g Lg Pá py thang tạ i khu Tẩn, Chế Cu VỰC Các Nha, tỔ chức hoạt động du lịch cộng đồng tại xã Nậm Khắt. Việc tổ chức các hoạt động du lịch cộng đồng, giđi thiệu các hoạt động du lịch mạo hiểm tại huyện Văn Chấn và Trạm Tấu đến nay đã được Sở Văn hóa  Thể thao và Du lịch tỉnh kết nối vđi các hãng lữ hành giđi thiệu về các hoạt động du lịch cộng đồng tại thôn Pang Cáng, bản Lìm Thái (huyện Văn Chấn); bản Sà Rèn, bản Đêu (thị xã Nghĩa Lộ); bản Hua Khất, xã Nậm  Khất, bản  Lìm  Mông (huyện Mù Cang Chải). Các địa phương cũng đã xây dựng kế hoạch tổ chức các hoạt động du lịch cộng đồng. Phát biểu chỉ đạo buổi làm việc, đồng chí Dương Văn Tiến  Phó Chủ tịch UBND tỉnh nhấn mạnh: làm du lịch phải mang tính bền vững, có tư duy kinh tế, quan điểm phát triển du lịch là do cộng đồng làm. Đồng chí yêu cầu, các địa phưJng đơn vị phối hợp tổ chức đảm bảo hiệu quả, tiết kiệm, không phô trương hình thức, tránh lãng phí. Các địa phưƠng cần đổi mđi tư duy trong cá ch Lịnh làm du lịch, làm du lịch trên thần văn minh, chu đáo, tránh "chặt chém", tổ chức tốt các dịch vụ ăn nghỉ, tham quan, đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm. Trong đó, các hoạt động tổ chức phải có điể m nhấn, quảng bá những nét đặc sắc về văn hóa của địa phương. Riêng hoạt động diễu diễn đường phố, thị xã Nghĩa Lộ cần nghiên cứu đưa vào hoạt động du lịch thường niên. Đồng chí giao Sở Văn hóa  Thể thao và Du lịch phối hợp vđi các địa phương huy động diễn viên, xây dựng chương trình nghệ thuật trong lễ khai mạc; Đoàn Nghệ thuật tỉnh cung cấp các trang thiết bị âm thanh, ánh sáng, trên quan điểm tận dụng tối đa cd sở vật chất có sẵn đảm bảo tiết kiệm; các hội, đoàn thể phối hợp vđi các địa phương có hoạt động du lịch làm vệ sinh đường phố. Đồng chí cũng để nghị Câu lạc bộ Việt Wing và huyện Mù Cang Chải ký kết hợp tác lâu dài, cùng trách nhiệm. Các cơ quan báo chí, truyền thông cần làm tốt công tác thông tin tuyên truyền các hoạt động trong Tuần Văn hoá  Du lịch Mường Lò và Lễ hội Khám phá Danh thăng quốc gia Ruộng bậc thang Mù Cang Chả i. TM AN P B A 