,S MẤTẠ  W  , M +W ).Y ) , 1  V PHIM HAY NHẤT À VE, THẦY AA, CO A (GIAO . BÁ YŨ hihhlÊitS2lli/t "Phá" giáoán để dạy làm ngƯỜi Mark Thackeray là một kỹ Sư điện tư thất nghiệp, bất đác di anh phải nhận làm giáo viên cho một trưỜng trung học nghèo Ở phía Tây LOndon. Chua hề cÓ kinh nghiệm giảng dạy, Thackeray phải đương đàu với một thử thách rất lớn khi phải phụ trách một lỚp cuỐi cấp, toàn những học sinh cá biệt Dị đuối tù các trường khác tập trung về đây! LỚp học này là nỏi kinh hoàng của tất cả giáo viên trong trường. TrUỚc anh, một giáo viên đã phải sang trường khác vì không thể nào chịu nói những trò quậy phá khung khiếp của lũ học sinh. Mặc dù được sự úng hộ của hội đông giáo viên, nhung không ai tin ràng anh sẽ chế ngự được lớp học nối loạn này. Sau nhiều màn "chà0 hỏi" không mấy thiện câm, Thackeray chợọt nhận ra ràng những đúa trẻ này không hề hứng thú vỚi việc học những bài giảng trong sách giáo khoa. Anh biết ràng sau khi tốt nghiệp, sẽ chảng có ai theo học lên cao hơn nữa, mà điều chúng quan tâm nhất là làm sao kiẽm đưỢC ViệC làm. Anh quyết định thu phụC lũ học trò ngỒ ngược theo phương pháp cua mình. Thackeray chuấn bị hành trang vào đời cho chúng bàng cách dạy cách làm thế nào để đối mật với thế giới trần trụi bên ngoài. ViệcC này được thực hiện vỚi một phuơng pháp su phạm đơn giản hóa mọi việc: Anh đua chúng đi thâm viện bảo tàng mỹ thuật cỐ điền, dạy nấu àn, trang điêm cho các học Sinh nũ, giái đáp rõ ràng tất cả những câu hỏi hóc Dúa... Anh Còn dạy chúng cách ân mậc đi đúng, cách nói nàng xung hô lẻ độ và lịch thiệp. Những phuơng phấp dạy học lý thú đây sáng tạo, bàng những bài giảng thục tế chỨ không phải trong sách vỞ, thầy Thackeray đã chế ngự đưỢc những cô cậu học trÒ mới lớn ngang bướng, kẽ cả những tay cứng đàu và ngoan cỐ nhất. Chi trong vài tuân lỚp học cá biệt và nổi loạn nhất truờng đã lột xác hoàn toàn. Sự thù nghịch ban đâu dân dàn được thay thế bàng Sự cảm phục. Sir, là danh xung mà chúng kính trọng dành cho Thackeray. Trong mất chúng gi đây anh không chi đon thuân là thây giáo mà còn là một nguời cha tinh thân, Một phim - 2ý nghĩa Ngoài nội dung chính về chủ đề giáo dục học đường, To Sir, With Love còn mạnh dạn đề cập đến một vấn đè rất gai gc lúc bấy giờ: Chủ nghia phân biệt chùng tộc vẫn còn đang hàn sâu trong xã hội. Nhân cách cua thày giáo Mark Thackeray chính là tia sâng xÓa tan đi Dông đêm của sự kỳ thị màu da. EUStaCe RịCardO Braithwaite, tác giả tiếu thuyết To Sir, With Love là một người da màu. Ông tùng phải va chạm rất nhiều về Vấn đề này trong SuỐt thi gian 7 nâm dạy họC tại Hội đòng dân cư quận Ở London, từ 1950 đến 1957. Không phải vô có khi tác giả xây dụng nhân vật thây Thackeray là một người da màu. Những kinh nghiệm mà Braithwaite tích lũy được từ những nâm tháng đúng trên bục giảng, chính là nên tảng đẽ ông cho ra đời cuốn TO Sir, With Love, xuất bản Ở Anh năm 1959. Hình ảnh cao đẹp của thầy Thackeray qua sự thế hiện của diên viên Sidney POitier đã vưỢt ra khỏi khuôn mầu của những vai diẻn về vấn đề chung tộc. Bộ phim này chính là cơ hội tuyệt vỜi đế anh thẻ hiện tài năng của mình. Thật thú vị khi biết ràng, trước đó 12 năm (1955), Sidney Poitier đã tùng thu vai một học sinh da màu hu hỏng quậy phá trong bỘ phim kinh đién về đè tài học đường, Blackboard  Jungle (Ngụa chứng Sân trường). Diên xuất chân thật của Sidney Poitier trong TO Sir, With Love đà cho khn giả làn đầu tiên được thấy hình ánh của một người Mỹ gỐC Phi, lịch lâm học thức và đang yêu. NÓ khác xa VỚI những hình ánh góm ghiếc và hạ thấp phẩm giá người da màu trong đa SỐ phim thi kỳ đỐ. Đạo diên và tác giả kịch bản lames Clavell cho biết: "Tôi và Sidney Poitier đêu câm thấy câu chuyện này thật xúc động và có ý nghia ln lao. Bộ phim cÓ ý nghia sâu sắc hon khi làn đâu tiên vấn đề người da đen hòa nhập vỚi cộng đông trỞ (Xem tiếp trang 42) Số 47 e Ngày 18/11/2016 IỂ TC 8 YN HOA CUỐI TUẦN á1 