l(Q "... Tôi may mắn đuọc gặp và làm việc cung vói NTK Pas- cale Valery Tùng Lâm vói tu cách là một nguời mẫu trình diền các sản phầm sáng tạo của bà. Tôi kính trọng bà không chỉ ỏ tác phong làm việc rất chuyên nghiệp, chu đáo mà còn thân thiện và văn minh.." - nguời mẫu Lê Phuong - Vietnam Next Top Model 2011. thời trang Việt? - Thục Sự thì 5-7 nàm trUỚc, tôi thấy thời trang Việt Nam còn rất thiếu chuyên nghiệp, từ thiết kế cho đến chất liệu, thậm chí những chi tiết như đường may Còn kém. Tuy nhiên, tôi rất vui khi được thấy những gì mà các nhà thiết kế Việt thể hiện ở Tuần lẻ Thời trang QuỐC tế vừa qua. Những DỘ Sưu tập mà tôi đUỢC xem đây tinh sâng tạ0, khả họợp VỚi xu hướng đưƠng thời. Các nhà thiết kế cũng khá tinh tung khi chọn chất liệu vải, tỉ mi trong các họa tiết đính kèm... Nhiều nhà thiệt kê tre đâ gây được ấn tượng vỚi tôi. Tôi luôn đánh giá cao các nhà thiết kế Việt Nam, họ đêu cÓ kỹ thuật tỐt, sáng tạo nhung họ thiếu chiến lưỢc marketing cho sân phẩm đẻ đưa nó đến với nguỜi tiêu dùng nội địa cũng như thị trường thế giỚi. * Bà từng đưỢc mờI thiết kế trang phục áo dài cho cuộc thi Hoa hậu Việt Nam những năm 2000, bà thấy sao khi nói tới thời trang Việt là phài nói tới áO dài? - TrUỚc tiên, tôi xin kế câu chuyện áo dài ổ Pháp. Mặc dù vấp phải sự cạnh tranh cua rất nhiêu thương hiệu thời trang hiện đại nhung áo dài của tôi vẫn CÓ đất SỐng Ở Pháp. Phụ nữ Pháp và nhiều nưỚc trên thế gii đậc biệt yêu thích áo dài. Chiếc áo dài cách tân tôn dáng vẻ cua ngưỜời mậc, nhưng cũng không kém phân quyến rũ vỚi hai tà xé cao. Thú vị là hơn 90% khách hàng của tôi là người Pháp và quỐc tế. Vừa rỒi, một phụ nữ ngưỜi Lebanon đã rất thích áo dài do tôi thiết kế. Chị đật luôn chục chiếc để mặc và đé 'ì Bà Pascale Valery Tùng Lâm gập Tông thống Pháp Jacques Chirac tại Hội nghị thượng đinh các nước nói tiếng Pháp nàm 1997 tậng. Điều hạnh phúc của tôi chính là khi nhìn thấy những phụ nữ nưỚc ngoài khoác lên mình chiếc áo dài. ĐG chinh là hình ảnh lan tỎa cCủa chiếc AO dâi miên xa/ Thoáng thấy áo dài bay trên đuờng phố/ Sê thấy tâm hôn quê huơng ở đó... eIT ƠỈ...". Thế thì thời trang Việt CÓ thé thiếu áo dài được không, Việt. NÓ đúng như câm xúC cua bài hát: "Đẹp xiết bao... quê hương cho ta chiếc áo nhiệm mầu/ Dù ở đâu... Paris, London hay ở những theo bDạn? Xin thua là không thé. Tôi nói thế không phải vì tôi quá mê đảm áo dài, mà đó là một thực tế không thế phủ nhận. "Năm 2005, tôi gặp cô Tung Lâm trong chuong trình đào tao về lịch sủ và văn hóa thòi trang cho các nhà thiết kế trẻ Việt Nam đuọc tổ chúc tại TP.HCM. Tôi cho ràng trong cô có một tình yêu lón vói thòi trang Việt, yêu luôn cả văn hóa Việt Nam. Tôi đuọc biết cò Tung Lâm sẽ thục hiện một số dụ án liên kết về thòi trang và đào tạo ỏ Việt Nam, tôi tin ràng du án sẽ thành công, đẽ đuòng nét thòi trang Việt đuọc tuòng minh hon" - nhà thiết kế Nguyẻn Tiến Doãn, Vùa rI, Ở Hà Nội gân 10 ngày, tôi và chông đâ đi thâm Tràng Tiên PlaZa. Trung tâm thương mại này đà được Sua lại rất đẹp SO VỚi lân trưỚc tôi Vê Hà NỘI. Bên trong tòa nhà toàn hàng hiệu bày lóa mát nhung tôi lại thấy khá vàng vẻ. Tôi nghi, những ngưỜi khách nước ngoài đến Việt Nam không phải để mua hàng hiệu, chác chân thế. Vậy thì họ cân điêu gì nếu không phải là những thứ văn hóa truyên thống Việt? TrưỚc đây tôi và chng về Việt Nam, thường Ở những khách sạn khá xa XI, nhung giờ không thích ở nơi sang trọng như thế mà thích Sống Ở giữa òn ào tập nấp của phố cỐ. Chòng tôi ghiền á4 THÍ THWW 8 iN HộI CUỔI TUẦN Số á7 - Ngày 18/11/2016 