Bào Gang nww GIẢO DỤC -ĐÀOTẠ0 yesow B Tưng bừng kha tQỘ Ỉ Q o '9 làng "tpP I)2 (T) họC tQỘ mới lNHHHIỂLÍ Ạ"ẾW,,ệmế th lị Qiúp (Ậỹ Thừa ủy quyển của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo, Phó Bí thưThường trực Tỉnh ủy Thân Văn Khoa trao Cờ thi đua cho TrườngTHCS thị trấn Neo (Yên Dũng). Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Văn Linh tặng hoa chúc mừng thẩy và trò Trường THPT Cẩm Lý (Lục Nam). Tiếp theo trang 1 Tthủi't7t/StYi St KhttítlJiitảtt Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam, đại biểu SắuSiith,t,Ệ Bí thư Thành ủy và đại diện lãnh đạo một số sở, ban, ngành tỉnh dự lễ khánh thành và khai giảng năm học mới tại Trường THCS Lê Quý Đôn. Sau khi nghe lãnh đạo nhà trường đọc thư chúc mừng của Chủ tịch nước, đông chí Bùi Văn Hải đánh trõng khai giảng năm học mới; các đại biểu tặng hoa chúc mừng và trao các phẩn quà gồm 1 bộ Internet tivi, 2 bộ máy vi tính, 2 bộ bàn bóng bàn cho nhà trường. Cũng trong sáng 5-9, các đại biểu dự lễ khai giảng năm học mới tại Trường Phổ thông Dân tộc nội trú tỉnh, tặng 50 suất học bổng (trị giá 1 triệu đồng/suất); 2 bộ máy vi tính cho học sinh và nhà trường... TtWt"ỨtỨtS,L Tỉnh ủy dự lễ khai giảng tại Trường THCS thị trấn Neo. Tại đây, thừa ùy quyển của Bộ trường Bộ Giáo dục và Đào tạo, đồng chí Thân Văn Khoa trao Cờ thi đua cho Trường THCS thị trấn Neo, tặng hoa và quà cho nhà trường. Nhân dịp này, đông chí Thân Văn Khoa cùng lãnh đạo Sở Giáo dục và Đào tạo, huyện Yên Dũng thăm, tặng quà Trường Mẩm non Nham Sơn và Trường Mẩm non An Lạc, thị trấn Neo. TCÌIỆTấht)F3t tịch UBND tỉnh dự lễ khai giảng ở Trường THPT Cẩm Lý. Năm học mới, nhà trường tiếp tục quan tâm đầu tư cho giáo dục mũi nhọn, đổi mới phương pháp quản lý, dạy học và đánh giá kết quả học tập, rèn luyện của học sinh; chú trọng giáo dục đạo đức, kỹ năng sống cho các em. Nhân dịp này, đồng chí Nguyễn Văn Linh tặng hoa chúc mừng và tặng nhà trường 1 bộ Internet ti vi. Thúi't""T/i7íi, trực UBND tỉnh dự lễ khai giảng tại Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên huyện. Thừa ủy quyền của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo, đỗng chí trao Cờ thi đua và tặng 1 bộ Internet ti vi cho Trung tâm. Tlúilh32it.7 khai giảng tại Trường Tiểu học Việt Lập. Tại đây, đồng chí Dương Văn Thái tặng nhà trường 1 màn hình ti vi phục vụ việc dạy và học. Cùng thời gian, đồng chí Phó Chủ tịch UBND tỉnh và đại diện lãnh đạo Huyện ủy Tần Yên, Công ty TNHH Chợ đầu mõi nông sản Thủ Đức (TP Hồ Chí Minh) thăm, chúc mừng và tặng hai suất quà cho thẩy và trò Trường Mẩm non Việt Lập, Trường THCS Việt Lập, mỗi suất quà trị giá 10 triệu đồng. T5TT,HG,,: đại biểu Quốc hội tỉnh dự lễ khai giảng tại Trường THCS Canh Nậu. Nhân dịp này, đồng chí Lê Thị Thu Hồng tặng nhà trường 1 nghìn cuốn vở học sinh. Chi nhánh Ngân hàng Nhà nước tỉnh, Chi nhánh Agribank Bắc Giang 2, Chi nhánh Viettel Yên Thế trao 15 suất học bổng, mỗi suất trị giá 1 triệu đồng cho học sinh có hoàn cảnh khó khăn, CắttỨStử.Tl, năm học mới và tặng 1 bộ Internet ti vi cho Trường Phổ thông Dân tộc nội trú Lục Ngạn; đồng chí Nguyễn Thị Thu Hà, Phó Chủ tịch UBND tỉnh dự lễ khai giảng tại Trường Tiểu học Bích Sơn (Việt Yên) và tặng nhà trường 1 bộ Internet ti vi; đồng chí Lê Ánh Dương, Phó Chủ tịch UBND tỉnh dự lễ khai giảng tại Trường Phổ thông Dân tộc nội trú huyện Yên Thế và tặng nhà trường một bộ máy vi tính; đồng chí Trần Văn Lâm, Phó trưởng Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh đến thăm, tặng quà học sinh nghèo tại xã Dương Hưu và Long Sơn (Sơn Động). Ghi nhận tại các địa phương, lễ khai giảng được tổ chức trang trọng, ngắn gọn với các nghi thức truyền thống như: Chào cờ, hát Quốc ca, đọc thư của Chủ tịch nước, đánh trống khai trường... Một số trường như: 'Tiểu học Bích Sơn (Việt Yên), THCS Tần Thanh (Lạng Giang) tổ chức trò chơi dân gian mang đễn không khí vui tươi, phẫn khởi, thực sự là ngày hội của cán bộ, giáo viên, học sinh. NHỔM PV Với sự chuẩn bị chu đáo, tích cực, bước vào năm học mới 2017-2018, thẩy và trò các nhà trường quyết tâm thi đua "dạy tốt, học tốt", tiếp tục nâng cao chất lượng giáo dục. NĂM HỌC 2017-2018 Đổi Q MAI TOAN mới, - ĐỖ QUYỆN Ể San9 tạ0, thị đua "dạy tốt, học 1Q tốt" XýtS,S3 NG,IỦ mừng khi được dạy và học trong ngôi trường mới. Khởi công xây dựng từ tháng 7-2016 (tại khu dân cư sõ 2, phường Xương Giang) theo Để án "Phát triển trường THCS trọng điểm chất lượng cao trên địa bàn tỉnh Bắc Giang, giai đoạn 2015-2025" do UBND tỉnh phê duyệt, đến nay, Trường hoàn thành 31 phòng học, phòng bộ môn; 14 phòng hành chính, quản trị, thư viện, nhà ăn, nhà ở bán trú cho giáo viên, học sinh... Tổng diện tích hơn 15,9 nghìn m, kinh phí đầu tư gần70 tỷ đồng. Có được cơ sở vật chất khang trang, hiện đại là nhờ sự quan tâm của Tỉnh ủy, HĐND, UBND tỉnh cùng lãnh đạo cấp ủy, chính quyên địa phương. Trường sẽ là trung tâm đào tạo, bổi dưỡng học sinh giỏi, học sinh năng khiếu. Năm học mới, tập thể cán bộ, giáo viên và hơn 600 học sinh nhà trường xác định rõ mục tiêu phấn đấu, đổi mới, sáng tạo trong giảng dạy, học tập. Thẩy Nguyễn Trọng (hỂ) Học sinh Trường Tiểu học Bích Sơn (ViệtYên) vui đón năm học mới. Ảnh: MAI TOAN Thủy, Hiệu trưởng nhà trường phấn khởi: "Chúng tôi quan tâm tạo không khí thân thiện, phát huy tính chủ động của giáo viên, học sinh, xây dựng trường trở thành trường trọng điểm chất lượng cao của TP và tỉnh". Đón năm học mới, từ nguồn ngân sách hỗ trợ và xã hội hóa, nhiêu địa phương đưa vào sử dụng công trình trường, lớp học mới với tổng kinh phí hàng trăm tỷ đồng. Tiêu biểu là: Trường Mẩm non An Lạc, thị trấn Neo (Yên Dũng); nhà đa năng, phòng học, phòng công vụ ở cáctrường: THPT Phương Sơn (Lục Nam), THPT Tân Yên số 1, THPT Bố Hạ (Yên Thế); THCS Tự Lạn (Việt Yên)... Đẩu tư trang thiết bị hiện đại SGTÚÚT,. huyện Lục Ngạn được trang bị đồng bộ, hiện đại hơn. Trường có 14 lớp, 428 học sinh. Các phòng học có đủ máy chiếu, ti vi, hệ thống máy vi tính kết nối Internet. Tập thể cán bộ, giáo viên,học sinh tiếp tục duy trì và nâng cao chất lượng các tiêu chí "Trường học thân thiện, học sinh tích cực". Cũng nhờ sự quan tâm của cấp ủy, chính quyên các cấp, thẩy và trò Trường Phổ thông dân tộc bán trú THCS Dương Hưu (Sơn Động) vừa đưa vào sử dụng 8 phòng học và 3 phòng chức năng. Bên cạnh hệ thống giáo dục công lập, nhiêu tổ chức, cá nhân, doanh nghiệp đã đầu tư xây dựng trường tư thục, khắc phục tình trạng quá tải ở một sõ khu vực đông dân cư, khu công nghiệp, đô thị. Dịp này, các trường học trong tỉnh đã trang bị tổng số hơn 630 bộ máy vi tính, gần 600 bộ bàn ghế; 48 bộ đổ chơi ngoài trời và 166 bộ đổ dùng dạy học bậc mẩm non; lắp đặt thiết bị cho hàng trăm phòng học Tiếng Anh. Đây là tiên để để các nhà trường đổi mới phương pháp giảng dạy, nhất là với môn Tiếng Anh, Tin học. Đẩy mạnh xã hội hóa giáo dục ÔVT%T sự nghiệp giáo dục và đào tạo tỉnh nhà phát triển, cùng với sự quan tâm của cấp ủy, chính quyên các cấp, nỗ lực của thẩy và trò còn có nguôn động viên, đóng góp, hỗ trợ rất lớn từ các tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân hảo tâm. Bởi thực tế ở các địa phương vẫn còn nhiêu học sinh hoàn cảnh khó khăn cẩn được giúp đỡ". Hoạt động thiện nguyện hướng về đồng bào vùng sâu, vùng xa, khu vực vừa bị ảnh hưởng bởi thiên tai. Không chỉ hỗ trợ địa phương, nhà trường hoàn thiện cơ sở vật chất, bổ sung trang thiết bị phục vụ dạy và học, trước và trong ngày khai giảng, nhiêu tổ chức, doanh nghiệp còn tặng quà, trao học bổng, sách vở, quần áo cho học sinh. Đơn cử như Công ty Canon phối hợp với Tỉnh đoàn tặng 140 xe đạp cho học sinh 8 trường trên địa bàn tỉnh. Công ty giấy Hải Tiến tặng hàng nghìn cuốn vở... Các doanh nghiệp như: Công ty Bảo Việt Bắc Giang, Công ty Viettel Bắc Giang, Ngân hàng Nhà nước- Chi nhánh Bắc Giang; Ngân hàng Nông nghiệp và PTNT - Chi nhánh Bắc Giang tặng nhiêu suất học bổng. Những việc làm thiết thực góp phẩn động viên, giúp học sinh vượt khó đạt thành tích cao hơn trong năm học tới l