tpeức ppf Cảnh SỐTg CỦủQ ngưỜi dận SỐng Ở CỦạ biển GỒ CÔng (Xđ Nguyễn Việt Khái, huyện Ph4 Tân, Lỉnh CQ Mau) đều rất: LạrYt bỢ, dưới những nhầ SQP) là fịnh LTQng Sạt lỞ ngQy mỘt nghiêm trọng CỦQ biển Tây.   Ph tỉnh miên núi phía Bc Việt Nam và cho ra các sản phâm chính là bộ bản đô hiện trạng trượt lở đât đá tỷ lệ 1:50.000 khu vực miên núi thuộc 10 tỉnh LaiChâu, Điện Biên,SơnLa,Hà Giang, Lào h Cai, Yên Bái, Tuyên Quang, Băc Kạn, Thanh 4   Hóa và NghệAn,cùng các bản đô thành phân đi Ể kèm làrât quan trọng. h  Hệ thông các bản đô phân vùng cảnh báo là h kêt quả các mô hình dự báo và cảnh báo theo  phương pháp SMCE và các mô hình mã nguôn mở khác. Dữ liệu đâu vào là các bản đô các yêu Ể  tô thành phân - nguyên nhân gây trượt tại từng 4 1 .  . !ị khu vực. Cácbảnđô thành phânnày thêhiện thực V trạng các điêu kiện tự nhiên - môi trường tại các năm xây dựng chúng. Do vậy, các mức độnguy cơ trượt lở đât đá vân có thê thay đôi do sự thay đôi của các yêu tô thành phân. Vân cân phải cập nhật thông tin bổ sung dữ liệu mới như địa mạo, Ể thảm phủ, hiện trạng sử dụng đât, khu vực địa "P KP hình bị thay đôi bởi hệ thông đường giao thông 4 mới xây dựng...vào bản đô phân vùng, sẽ mang Ể lại hiệu quảcaohơn trongcông tác phòng, chông Ể trượt lở đât đá. BÀ QZđQ NGJYEN THỊ XUẦN, 'QJ CHỰ TỊCH HỘI CHỮ THẬP EỂỷ VIỆT NAM; Sẵn sàng ứng phómùa thiên tai "P  Hội Chữ thập đỏ Việt Nam đãchuân bịnguôn 4  kinh phí, hàng dự trữ gôm hơn 100 tỷ đông, hơn 2.000 thùng hàng gia đình, hơn 3.000 hộp viên ") khử khuân, 1.700 bình lọcnước hộ giađình, hơn Ể 1.800 bộ dụng cụ sửa chữa nhà, hơn 1.900 tâm  bạt phủ, 70 nhà tạm (lêu bạt), 30 nhà vệ sinh dỉ  động, 8 máy lọc nước, 36 thùng truyên thông h P HP.. Bên cạnh đó, các câp Hội tiên hành rà soát tô chức, lập mới các đội ứng phó thảm họa câp Ể tỉnh và xã, xây dựng kê hoạch phòng ngừa ứng "P phó thảm họa năm 2017 đêkịp thời ứng phó khi thiện tai, thảm họa Xảy T2, Hội Chữ thập đỏ Việt Nam là thành 1 P chỉ đạo Trung ương vê phòng chông Viện Ban thiện tại, Trong những năm qua Hội luôn tập trung thực Ể hiện có hiệu quả các hoạt động mang tính chât 4 phòngngừa. Trong6 thángđâu năm 2017, Trung ương Hội và cáccâp Hội địaphươngđãtriên khai ")     kịp thời cáchoạt độngcứu trợ khâncâpnhiêu gia đình gặp thiên tai, thảm họa tại tỉnh Khánh Hòa, "P Lai Châu và Hòa Bình. Trung ương Hội đã triên V khai 14 chương trình, dự án vê phòng ngừa và ứng phó thảm họa, trong đó có 10 triên, 4 dự án cứu trợ khân câp với  trên 55 tỷ đông. dự án phát tổng trị giá ÔNG Ahh LẺ h TRỊ THANH, h PHQ Q HJ TỊCH LỤBND 'P TINH 2 QJJANG NAM; Phòngchốngthiên tai,biếnđốikhí hậu Đây là công việc phải làm thường xuyên, liên tục. Cân có cái nhìn đa dạng, đa chiêu hơn trong công tác ứng phó với thiên tai để tìm ra những h P giải pháp tôiưu, hạn chêthiệt hạido thiên tai gây y ra. Các địa phương, các ngành cân tập trung chỉ đạo các tổ hợp tác trên địa bàn tăng cường công tác kiêm tranguôn nước tại các hô chứa thủy lợi, sông Suôi; các đơn vị quản lý hô chứa thủy lợi, ") thủy điện báo cáo hiện trạng an toàn đập, triên khai phương án phòng chông lụt bão tại các hô chứa. Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Quảng Nam chủ Ể trì, phôi hợp với lực lượng vũ trang trên địa bàn xây dựng kê hoạch hiệp đông, phương án bô trí lực lượng, phương tiện sẵn sàng ứng cứu khi có thiện tại "P XeY TQ,,, (HLỤYỆN ĐỂ DẪN TỘC THIỂU SỐVÀ MIỀN NỤ( SỐ 26 (18/7-24/7/2017) (11)