Lính cao xạ Điện Biên Phủ "sống trên mâm pháo, chết trên mâm pháo". Với ý chí “chết trên mâm pháo, sống trên mâm pháo” của các pháo thủ cao xạ, góp phần quan trọng làm nên Chiến thắng Điện Biên Phủ..  60 năm trôi qua, chiến binh Phạm Đức Cư, 85 tuổi ở Đội C4, xã Thanh Xương, tỉnh Điện Biên là một trong những người còn lại, minh chứng tinh thần thép của lính pháo cao xạ, anh dũng, gan dạ. Đầu năm 1954, Bộ Tư lệnh đã gửi cán bộ, chiến sĩ sang Trung Quốc để huấn luyện kỹ thuật về pháo cao xạ. Tháng 4/1953, Trung đoàn pháo cao xạ đầu tiên 367 của Quân đội Nhân dân Việt Nam thành lập ở Thái Nguyên. Một tháng sau, hơn 2.000 cán bộ chiến sĩ ưu tú, do đồng chí Ngô Từ Vân chỉ huy, hành quân sang Tân Dương, tỉnh Quảng Tây (Trung Quốc) để học chiến thuật, kỹ thuật sử dụng pháo cao xạ. Cựu chiến binh Phạm Đức Cư kể: “Bấy giờ để tuyển chọn chiến sĩ đi học ở Trung Quốc rất kỹ lưỡng. Tiêu chuẩn phải là chiến sĩ đã kinh qua chiến đấu, thể hiện tinh thần dũng cảm, nhanh nhẹn, không vướng bận vợ con, có sức khỏe tốt, trung thành với cách mạng. Có Trung đoàn cử 50 chiến sĩ, đến Thái Nguyên kiểm tra, loại ra chỉ còn 10 người. Các chiến sĩ hành quân, đi bộ đường rừng hơn 3 tuần sang nước bạn và phải tuyệt đối giữ bí mật”. Ngày 24/11/1953, Đảng ủy Trung Đoàn quyết định đưa 2 Tiểu đoàn huấn luyện xuất sắc 383 và 394 về nước tham gia chiến dịch Điện Biên Phủ. Tháng 12/1953, Đại tướng Võ Nguyên Giáp trực tiếp chỉ thị cho Trung đoàn pháo cao xạ 367 tham gia chiến dịch. Theo cựu chiến binh Phạm Đức Cư kể, lúc bấy giờ cán bộ, chiến sĩ các Tiểu đoàn chỉ nhận lệnh đi chiến dịch “Trần Đình” – Mật danh của chiến dịch Điện Biên Phủ. Trước khi đi chiến dịch “Trần Đình”, tất cả cán bộ, chiến sĩ của Trung đoàn viết “Quyết tâm thư”. Chiến sĩ Phạm Đức Cư viết: “Tôi Phạm Đức Cư, cán bộ tham mưu, được phân công trách nhiệm đi cùng Tiểu đoàn pháo. Tôi xin hứa cố gắng hết mình, làm tốt nhiệm vụ, chiến đấu đến cùng”. Các đoàn quân nối đuôi nhau, hùng dũng Tây tiến. Cuối tháng 1/1954, Trung đoàn 367 có mặt tại Điện Biên, Bộ Tư lệnh quyết định thay đổi chiến thuật “đánh nhanh, thắng nhanh” sang “đánh chắc, thắng chắc”, buộc các chiến sĩ vất vả kéo pháo vào, kéo pháo ra và lại kéo vào. Trên đường kéo pháo, mồ hôi trộn máu, chiến sĩ hy sinh, các pháo thủ không nao núng, tin tưởng tuyệt đối vào sự lãnh đạo. Ngày 13/3/1954, quân ta nổ súng mở màn chiến dịch đánh Him Lam. Cán bộ, chiến sĩ pháo cao xạ nêu cao khẩu hiệu “còn 1 người, một pháo, 1 viên đạn cũng quyết chiến đấu đến cùng”, quân ta đã làm chủ được bầu trời, cắt viện trợ bằng đường không và sự oanh tạc của máy bay địch. Cựu chiến binh Phạm Đức Cư không thể quên được cuộc chiến đấu ác liệt, ông kể: “Ngày 16 đến ngày 17/3, vị trí đồi Độc lập, quân Pháp tập trung lực lượng, đánh trả. Đại đội 827 thuộc Tiểu đoàn 394 chưa kịp cơ động, đồng chí Dương Bá Sanh – Đại đội trưởng quyết định dồn sức quyết chiến. Hai quả bom địch lồng vào trận địa pháo Đại đội 827, nổ tung, Đại đội trưởng Dương Bá Sanh, Đại đội phó Bùi Văn Phú và một số pháo thủ hy sinh. Hai khẩu pháo của Đại đội bị hỏng, còn lại hai khẩu pháo, tham mưu Phạm Đức Cư, Chính trị viên phó Tiểu đoàn Đăng Trình liền nhảy xuống cùng với pháo thủ tiếp tục chiến đấu. Pháo thủ ngồi lên mâm pháo xác định “đạn bom tránh mình, mình không tránh được đạn bom”. Cuối tháng 4/1954, trong một trận đánh, pháo thủ tên Vân (quê Vĩnh Phúc) bị mảnh đạn pháo địch bắn vào ngực bất tỉnh. Phạm Đức Cư bị đạn pháo cắt cả bắp tay trái, máu chảy ướt cả người. Nghe đồng đội hô cấp cứu, ông cố gượng đứng dậy chạy đến bên Vân, ôm anh vào lòng gọi “Vân ơi! Vân ơi!”. Máu ngực Vân phun ra, mọi người đưa anh vào chỗ an toàn băng bó và chuyển ra bệnh viện dã chiến. Vân bỗng tỉnh lại, cầm lấy tay Cư nói: “Em xin lỗi anh, anh giúp em lấy tấm ảnh trong ba lô, sau ảnh có ghi địa chỉ. Anh còn sống, mang về quê nói với mẹ, em không còn nữa”. Mở ba lô xem, ông thấy tấm hình đen trắng, Vân chụp chung với cô gái, đằng sau ghi địa chỉ. Chôn cất Vân xong, đơn vị tiếp tục chiến đấu. Chiến dịch Điện Biên Phủ kết thúc, đơn vị hành quân về Hà Nội. Rảnh rỗi, Phạm Đức Cư mang thư, hình cá nhân ra xem lại và thấy tấm hình của đồng đội để lại. Hơn 1 năm rồi, ông chưa thực hiện được lời hứa, trong lòng day dứt. Cuối năm 1955, đơn vị tạo điều kiện cho nghỉ về thăm gia đình, ông quyết định đi Vĩnh Phúc để trao bức ảnh cho mẹ Vân. Tàu dừng ở ga Vĩnh Yên, theo địa chỉ ghi trên bức ảnh, 11 giờ trưa ông tìm đến nhà. Thấy anh bộ đội, bà cụ khoảng 60 tuổi mừng rỡ chạy ra đón, mời vào nhà. Một lát sau, cô gái chạy vội vàng đến lễ phép chào mẹ, chào anh. Bà cụ giới thiệu, cô gái là người yêu của Vân, tên là Ngân. Vân và Ngân yêu nhau từ khi còn làm công tác thanh niên, chờ đến tuổi để cưới thì Vân một mực đòi đi bộ đội. Thấy bà cụ, cô gái đang nóng lòng muốn biết tin của Vân, ông nghĩ “mình có nên nói thật không? Nếu nói Vân hy sinh thì đột ngột với gia đình quá. Bà cụ, Ngân có chịu đựng được khi biết tin này?...”. Phạm Đức Cư cố nở nụ cười tươi: “Con và anh Vân cùng đơn vị. Anh Vân bận công tác chưa về được. Biết con đi công tác qua nhà, anh Vân gửi con mang tấm hình về gửi mẹ làm tin. Chào mẹ, con phải đi ngay”. Lời nói dối này luôn làm ông Phạm Đức Cư day dứt cho đến tận bây giờ vì dường như chưa thực hiện trọn vẹn lời hứa với người đồng đội. 
0	Gặp người lính hỏi cung tướng Đờ Cát. Trải qua 60 năm, ký ức hỏi cung tướng Đờ Cát vẫn in đậm trong tâm trí người lính Điện Biên năm xưa..  Cựu chiến binh Nguyễn Xuân Tính, đơn vị tiểu đoàn 428, trung đoàn 141 thuộc Đại đoàn 312 tham gia chiến dịch Điện Biên Phủ từ những ngày đầu. Trận đánh Him Lam mở màn chiến dịch kết thúc, ông thông thạo tiếng Pháp nên được điều về Sư đoàn khai thác tù binh. 17 giờ 30 phút ngày 7/5/1954, quân ta chiếm sở chỉ huy của địch, Đại đội trưởng Đại đội 360 Tạ Quốc Luật cùng các chiến sĩ xông vào hầm chỉ huy, bắt sống tướng Đờ Cát cùng toàn bộ Bộ tham mưu quân Pháp giải về Đại đoàn 312. Các chiến sĩ thông thạo tiếng Pháp được điều động lên để hỏi cung. Cựu chiến binh Nguyễn Xuân Tính kể: Đờ Cát đội mũ ca lô, mặc bộ quân phục mùa hè phẳng nếp, trầm tĩnh, nói năng kiểu cách. Chỉ huy trưởng Đại đoàn 312 Lê Trọng Tấn nói: “Tôi cho phép các ông được ngồi”. Một viên quan lên tiếng: “Thưa ngài, thiếu tướng chúng tôi chưa cho phép ngồi”. Chỉ huy Trọng Tấn nói: “Không còn tướng tá nào nữa, các ông đều là tù binh. Các ông phải chấp hành mệnh lệnh của chúng tôi”. Lúc này, Bộ Tư lệnh ta đang nóng lòng chờ phái viên mang hồ sơ của tướng Đờ Cát lên để đối chiếu, sợ tướng địch trà trộn vào thương binh, vì ta cho phép quân Pháp đưa máy bay lên chở thương binh về Hà Nội. Đại tướng Võ Nguyên Giáp ở Bộ chỉ huy gọi điện đàm liên tục, hỏi ông Lê Trọng Tấn “có đúng là tướng Đờ Cát không?”. Trước khi hỏi cung tù binh, các chiến sĩ được đồng chí Lê Trọng Tấn căn dặn cần hỏi những điều gì. Chiến sĩ Nguyễn Xuân Tính được bố trí trực tiếp hỏi cung tướng Đờ Cát. Ông nói, trước tiên hỏi tên, cấp bậc, số hiệu sĩ quan, sau đó hỏi từng vấn đề: Ông và Bộ chỉ huy quân viễn chinh Pháp ở Đông Dương đã tuyên bố “Điện Biên Phủ là pháo đài bất khả xâm phạm”, chính ông cho máy bay rải truyền đơn mời chúng tôi vào. Nay ông nghĩ thế nào? Đờ Cát trả lời: “Vâng, hôm nay chúng tôi đã được gặp các ngài”. Các ông đánh giá thế nào về lực lượng pháo binh của mình ở Điện Biên Phủ và Pi Rốt là chỉ huy pháo binh của các ông tuyên bố “Chỉ cần phản pháo 10 phút thì pháo của Việt Minh phải câm họng và sau 2 ngày sẽ bị nghiền nát?”. Đờ Cát trả lời ngay: “Chúng tôi không ngờ các ngài đem pháo hạng nặng lên Điện Biên Phủ và sử dụng có hiệu quả nên đã áp chế được pháo của chúng tôi”. Có phải do không nghiền nát được chúng tôi nên Đại tá Pi Rốt đã tự nghiền nát mình bằng quả lựu đạn? Đờ Cát nói: “Vâng! Pi Rốt đã dũng cảm tự kết liễu đời mình”. Tại sao ông không tự sát mà đầu hàng? “Vì tôi muốn ở lại chia sẻ với tù binh”. Ông nhận điện của Đại tướng Na-Va cho phép các ông thực hiện kế hoạch An-ba-tơ-rốt, phá vây chạy sang Lào, sao các ông không thực hiện? Đờ Cát trả lời: “Các ngài đã thắt chặt vòng vây và bố trí lực lượng đón lõng nên chúng tôi không thể mạo hiểm”. Không phá vòng vây, nghĩa là các ông phải chịu thất thủ và phải đầu hàng, các ông biết điều đó từ khi nào? Đờ Cát hạ giọng nói: “Khi các ngài cho nổ khối bộc phá lớn ở đồi A1 và cho dạo 'dàn nhạc Staline' thì chúng tôi biết giờ phút thất thủ đã đến (dàn hỏa tiễn Cachiusa do Liên Xô viện trợ, có sức nóng hàng ngàn độ và sức công phá lớn). Phái viên của Bộ chỉ huy chiến dịch xuống, đối chiếu ảnh và chữ ký của Đờ Cát. Xác định, người bắt được và đang tiến hành hỏi cung đúng là tướng Đờ Cát. Toàn bộ Bộ chỉ huy quân Pháp ở Điện Biên Phủ được chuyển lên Bộ chỉ huy chiến dịch quân ta, tiếp tục khai thác. 84 tuổi, cựu chiến binh Nguyễn Xuân Tính ước nguyện được gặp lại người bạn chiến hữu Ba Lan để thực hiện lời hứa. Ông Nguyễn Xuân Tính kể: "Slephan Cubilac tham gia quân Pháp trong đại chiến Thế giới thứ 2 (1939 – 1945), sau đó sang chiến trường Việt Nam, thuộc đơn vị Lê Dương (đơn vị nhà nghề thiện chiến của Pháp). Năm 1947, ông nhận thấy cuộc chiến tranh của thực dân Pháp đang tiến hành ở Việt Nam là phi nghĩa nên phản chiến, chạy sang hàng ngũ quân ta. Là lính pháo binh, Cubilac được điều về đơn vị pháo binh của Đại đoàn 312. Tôi nghe tên Cubilac, lấy đó là tấm gương và luôn muốn gặp. Đợt hai chiến dịch Điện Biên Phủ, tại ngã tư sân bay Điện Biên Phủ, Cubilac vào trinh sát trận địa. Tôi và cán bộ đơn vị vào thăm, động viên anh em chiến sĩ. Tình cờ tôi được gặp Cubilac. Tôi biết người bạn nước ngoài này thích cà phê, thuốc lá nên lấy mấy hộp chiến lợi phẩm mà chiến sĩ ta đoạt được của quân Pháp đưa anh. Nhìn thấy có thuốc lá, cà phê, anh ấy tỏ vẻ thích lắm. Tôi và anh ngồi uống cà phê, ăn bánh quy, hút thuốc lá, nói chuyện. Cubilac vỗ vai tôi nói: “Mày biết tiếng Pháp nhưng chưa thành thạo, khi nào hòa bình mày dạy tao tiếng Việt, tao sẽ dạy mày tiếng Pháp”. Tôi và anh cười, bắt tay hứa. Chiến dịch Điện Biên Phủ kết thúc, đơn vị chuyển quân về Bắc Ninh, tôi gặp lại Cubilac, anh nói: “Đời tớ tự hào ba thứ, thứ nhất là trở thành chiến sĩ Quân đội nhân dân Việt Nam, thứ hai là được làm chiến sĩ Điện Biên và cái lớn hơn nữa là được mang dòng họ của Bác Hồ (Cubilac có tên Việt Nam là Hồ Chí Toán)”. Ngừng một lát, ông Tính kể tiếp: "Hòa bình lập lại, mỗi người một nhiệm vụ, tôi được đơn vị cử về Hà Nội học đại học. Tôi nghe tin, anh Cubilac tham gia Ủy Ban giám sát đình chiến Quốc tế gồm 3 nước Ba Lan, Canada và Ấn Độ. Năm tháng trôi qua, giờ nghĩ lại, tôi mong được gặp người bạn vong niên Cubilac".
0	"Chiến hạm" Rock concert 2014 chinh phục Rock fan Việt. Nối tiếp ngọn lửa đam mê còn chưa dứt của của Rock Storm 2014, các Rock fan Hà Nội một lần nữa được bùng cháy hết mình trong đêm "Chiến Hạm" Rock Concert 2014 diễn ra tại SVĐ hàng Đẫy - Hà Nội tối 26/4 vừa qua..  Ngay từ 16h30 đã có hàng trăm Rock fan vào sân tham gia các hoạt động festival bên lề của chương trình như giao lưu các Rock band, tham gia các trò chơi nhận quà Rock Concert 2014. "Chiến Hạm" chỉ mới khởi hành, nhưng sự phấn khích của khán giả đã được đẩy lên cao trào.                      "Lò vi sóng" Microwave đến từ Tp HCM đã "Bắc tiến" thành công khi thu phục hoàn toàn tình cảm của khán giả Thủ đô
0	Sức sống mới trên chiến trường xưa. Trong số các chiến sĩ trở lại Lai Châu sau trận chiến có cựu chiến binh Nguyễn Hữu Điệt. Năm nay ông Điệt đã 83 tuổi, sống ở phường Đoàn Kết, thành phố Lai Châu, thuộc Đại đoàn 316..  Ông vẫn nhớ khi đó, vị Tổng Tư lệnh, Đại tướng Võ Nguyên Giáp đặt câu hỏi băn khoăn: “Giải phóng Điện Biên thì giải phóng rồi nhưng giữ Điện Biên thì ai đây?”. Ông Nguyễn Hữu Điệt kể: Mùa xuân 1958, hàng ngàn cán bộ, chiến sĩ hăng hái hành quân về với chiến trường xưa. Vẫn lối mòn xưa, địa danh cũ, vẫn ba lô hành quân theo đội hình, chỉ khác là đi với tư thế của người chiến thắng. Lên Lai Châu, ông Điệt được giao nhiệm vụ làm công tác thông tin- văn hóa Khu, tham gia tuyên truyền thông tin cho đồng bào ở huyện Điện Biên, huyện Phong Thổ. Ông kể: "Ngày đầu, không có gì cả, cái loa lúc ấy 25W, 50W, căng loa lên phát thanh, bà con dân tộc kéo đến đầy nhà xem. Họ ngó nghiêng xung quanh cái loa, tỏ vẻ lạ lẫm. Người hỏi “tại sao nó kêu?”, người khác lại hỏi “tại sao có người trong ấy?”, “người đứng chỗ nào mà nói được nhiều thế?... Ngày về hưu, có cái vỏ loa bỏ đi, tôi mang về làm chậu cảnh, thi thoảng nhìn cho đỡ nhớ". Trong số hơn một nghìn thành viên đặt nhát cuốc đầu tiên xây dựng Nông trường quân đội Than Uyên (Lai Châu) có ông Đặng Hùng Mạnh ở phường Tân Phong (thành phố Lai Châu) thuộc Trung đoàn 36, Sư đoàn 308. Nhớ lại ngày tháng gian khổ, ông Mạnh xúc động kể: "Chiến dịch Điện Biên Phủ kết thúc, chuyển quân về xuôi, tôi được nghỉ phép về quê, bố mẹ đã chọn trước cho một cô gái trong làng. Không có thời gian tìm hiểu, tôi lấy cô ấy và đi công tác biền biệt. Năm 1959, tôi xung phong lên Lai Châu xây dựng kinh tế, nhiều lần viết thư về động viên vợ “Tây Bắc đẹp lắm, mình lên cùng tôi đi…”. Nghĩ được gần chồng, cô ấy phấn khởi gồng gánh lên ngay. Điều kiện khó khăn, thiếu thốn đủ thứ, cô ấy đòi về. Bực quá, tôi quát “Về thì về đi”. Tối nằm bên vợ, tôi lại vỗ về, an ủi: “Anh em người ta ở lại được, sao mình lại bỏ về. Em là dân công hỏa tuyến, phục vụ chiến dịch Điện Biên, mưa bom, đạn lửa không nao núng, giờ khó khăn đã thấm vào đâu, cố gắng là được”. Tình yêu thương vợ chồng, sự đùm bọc sẻ chia của đồng đội giúp chúng tôi vượt qua những nhọc nhằn, ở lại gắn bó với mảnh đất này. Cựu chiến binh Đặng Hùng Mạnh nhớ lại: Năm 1961, Nông trường quân đội Than Uyên chuyển đổi thành Nông trường quốc doanh. Các chiến sĩ đồng loạt “hạ sao”, bỏ cái sao trên mũ, cởi đôi quân hàm khỏi vai. Ai cũng lưu luyến, khóc thút thít. Mọi người cũng chỉ biết động viên nhau: “Việc nó phải thế, chuyển sang dân sự, bộ máy vẫn vậy, vẫn là anh là tôi…”. Ngày ấy, không ai vun vén cho riêng bản thân mình, chỉ nghĩ cống hiến hết mình xây dựng vùng đất khó, nghèo nàn, cằn cỗi này thành một màu xanh tươi tốt. Chiến tranh đã lùi xa, vết thương chiến tranh vẫn ăn sâu vào lòng đất, lòng người. Ông Hà Tiến Chung, 84 tuổi, quê ở Quốc Oai (Hà Tây cũ), nay ở tại phường Đoàn Kết (thành phố Lai Châu) thuộc đơn vị chiến đấu Trung Đoàn 148, Sư đoàn 316, thương binh tỷ lệ thương tật 36%. Ông cũng là người hăng hái trong đoàn quân lên xây dựng kinh tế ở Lai Châu. 60 năm trôi qua là từng ấy thời gian ông mang trong mình mảnh bom của kẻ thù. Ông nói: "Vạn bất đắc dĩ mới phải cầm súng ra trận, không ai muốn chiến tranh để thành anh hùng. Vết thương nhỏ này thì đáng gì. Nói sao cho hết những người đồng chí, đồng đội đã xả thân, nằm lại chiến trường…”.
0	Tinh thần thép của người lính Điện Biên. Trong chiến tranh, khoảng cách giữa cái sống, cái chết rất mong manh, người lính ra trận không nói trước ngày về..  Lòng quả cảm của quân và dân ta đã làm nên Chiến thắng Điện Biên Phủ, ghi vào trang sử dân tộc niềm tự hào to lớn. Không hẹn ngày về Cựu chiến binh Hoàng Văn Bảy, 85 tuổi, ở tổ 1, phường Thanh Trường, thành phố Điện Biên, quê ở huyện Diễn Châu (Nghệ An) đi bộ đội năm 1952. Nhập ngũ, Hoàng Văn Bảy đã hứa với địa phương cố gắng quyết tâm hoàn thành tốt nhiệm vụ “1 là xanh cỏ, 2 là đỏ ngực”, không hẹn trước ngày về. Đầu năm 1954, chuyển quân lên chiến trường Điện Biên, bổ sung vào Trung đoàn 174 thuộc Sư đoàn 316, Hoàng Văn Bảy cùng anh em trong đơn vị C5 làm nhiệm vụ vừa đào hào, vây lán, siết chặt, tiếp cận dần các vị trí của địch. Khi có lệnh phát hỏa, nghe hô xung phong, bản thân ông cùng đồng đội không nghĩ đến cái chết, xông lên quyết chiến. Bước vào giai đoạn 3 (1/5/1954), quân đội ta đánh dãy đồi phía Đông, đại bác địch dội vào ác liệt, hầm sập, chiến sĩ Hoàng Văn Bảy bị thương và được chuyển ra Mường Phăng chữa trị. Sức khỏe hồi phục, ông xin trở lại đơn vị tiếp tục chiến đấu. Trận công kích cuối cùng, 5 giờ sáng ngày 7/5, quân ta đang tiến công ồ ạt, Hoàng Văn Bảy bị mảnh pháo găm vào đùi và được đồng đội đưa về bệnh viện dã chiến trị thương. Nằm trong bệnh viện, nghe tin chiến thắng, y bác sỹ và các chiến sĩ bị thương hô vang, vui mừng. Ông Đặng Hùng Mạnh, thuộc Trung đoàn 36, Sư đoàn 308, nay đã 84 tuổi, quê ở Thanh Hóa đang sinh sống tại Thành phố Lai Châu tâm sự: “Ngày ấy nhà mình nghèo lắm, cha mất sớm vì bom mìn kẻ thù. 21 tuổi mình phải ở đợ kiếm sống. Căm thù giặc Pháp, mình quyết xung phong vào bộ đội để được đánh giặc”. Tham gia trận đánh mở màn Him Lam, ông Mạnh cùng các chiến sĩ khẩu đội DKZ 57 không giật, làm nhiệm vụ bắn lô cốt địch yểm trợ cho đồng đội tiến sâu vào cứ điểm. Ông kể: “Vào chiến dịch, giao thông hào chằng chịt. Trời mưa, bùn đặc như cháo, túi cơm anh nuôi phát phải buộc vào thắt lưng, buộc vào đùi, bùn dính đầy túi cơm, bỏ thì đói nên bộ đội ta lấy lưỡi lê gọt bùn ăn ngon lành. Thực hiện nhiệm vụ phải giữ bí mật, người nào muốn ho thì đào lỗ, ghé xuống mà ho, bị lộ quân địch sẽ phát hiện mục tiêu xả đạn ngay. Thời khắc phát hỏa, tiếng súng của ta và địch nổ ầm ầm, khẩu DKZ bắn đỏ cả nòng. Đêm tối mịt, chỉ nhìn đường sáng của đạn phía lỗ châu mai địch phát ra mà nã pháo vào. Trời sáng, nhìn mới thấy lô cốt địch tan tành, còn hai lỗ tai mình như có tiếng dế kêu suốt ngày. Cựu chiến binh Trương Công Phúc, 78 tuổi, quê ở Nghệ An, sống tại phường Đoàn Kết, thị xã Lai Châu tham gia chiến đấu thuộc Đại đội 673, Tiểu đoàn 251. Cầm tấm hình đen trắng, ba người bạn thân chụp chung trước khi nhập ngũ, ông xúc động kể: "Tôi, thằng Liên, thằng Kế sang làng bên chơi, lúc về, thằng Liên nói “bọn mình trốn nhà đi đánh thằng Tây đi, tao nghe nói đánh Tây sướng lắm!”. Ba người đồng lòng, xung phong nhập ngũ, chiến đấu cùng chiến hào, vào sinh ra tử ở cạnh nhau. Giây phút cuối của chiến dịch, thấy cờ trắng đầu hàng của địch, Liên và Thế sung sướng nhảy cỡn lên khỏi hào, bất ngờ địch quay lại xả đạn. Liên ngã gục tại chỗ, còn Thế bị thương nặng bất tỉnh. Trong cơn mê sảng, Thế còn hô “Liên ơi nhảy xuống hào đi”. Ba người bạn thân xung trận, một trở về nguyên vẹn, một bị thương và một người hi sinh nằm lại mảnh đất Điện Biên". “Quyết tâm thư” Chiến binh Nguyễn Hữu Chấp, 83 tuổi, quê ở Phú Thọ thích được đánh giặc, 17 tuổi xung phong đi bộ đội, do thấp bé, chưa đủ cân nên ông không được nhận. Khi ông Huyện đội trưởng đưa gia đình sơ tán về ở cạnh nhà, cậu thanh niên Chấp năn nỉ bố mẹ đến nhờ để xin đi bộ đội. Đầu năm 1949, tròn 18 tuổi, Nguyễn Hữu Chấp hoan hỉ khoác ba lô lên đường nhập ngũ, bổ sung vào Đại đội địa phương huyện Hạ Hòa, tỉnh Phú Thọ. Đầu năm 1950, Đại đội địa phương huyện Hạ Hòa được bổ sung vào Trung đoàn chủ lực 209 thuộc Sư đoàn thép 312 đóng quân ở Thái Nguyên. Năm 1953, chiến sĩ Nguyễn Hữu Chấp được cử đi học văn hóa ở Nam Ninh (Trung Quốc), cuối năm về nước cùng với một số anh em khác hành quân lên Điện Biên. Bước vào trận Him Lam, ông là đảng viên được giao nhiệm vụ làm Khẩu đội trưởng khẩu đội Cối 82 và tổ trưởng Đảng Chi bộ trợ chiến. Bộ Chính trị xác định, trận mở màn Him Lam phải quyết thắng để phá bỏ cánh cửa thép của địch, sẽ là động viên toàn quân đánh các trận tiếp theo. Các Chi bộ Đảng triển khai họp, các đảng viên gương mẫu đi đầu viết “Quyết tâm thư”, có người dùng máu viết lên ý chí kiên cường của mình để xung trận. Chiến sĩ Nguyễn Hữu Chấp viết: “Tôi là đảng viên, xin đầu tàu gương mẫu trước quần chúng, xung phong quyết đánh, quyết thắng, không nao núng, chùn bước trước kẻ thù…”. Các chiến sĩ đồng loạt hưởng ứng viết khẩu hiệu “không thắng không về”, “quyết đánh, quyết thắng” treo lên mũ ra trận. Ý chí thép của cán bộ, chiến sĩ là sức mạnh để đánh bại quân địch trong trận mở màn Him Lam, góp phần thay đổi cục diện của cuộc chiến. Tinh thần toàn quân dâng cao, sẵn sàng tổng lực cho chiến dịch giai đoạn tiếp theo giành toàn thắng.
0	Chủ tịch Trà Vinh không biết pano "xe tăng Mỹ húc cổng Dinh Độc lập". Dư luận đang hết sức bất bình sau khi được xem tấm pano kỷ niệm 39 năm thống nhất đất nước in hình chiếc xe tăng húc đổ cánh cổng Dinh Độc Lập là một xe tăng của…Mỹ..  Theo điều tra của phóng viên Infonet, tấm pano có nội dung kỷ niệm 39 năm ngày thống nhất đất nước, phía dưới là ảnh đồ họa một chiếc xe tăng treo cờ của Mặt trận dân tộc Giải phóng Miền nam Việt Nam đang húc đổ cánh cổng (Dinh Độc Lập) đang bị dư luận trong nước phản ứng dữ dội những ngày qua đang được treo tại nhiều địa điểm công cộng của thành phố Trà Vinh, tỉnh Trà Vinh. Điều khiến mọi người phản ứng là hình ảnh đồ họa mô phỏng cảnh một chiếc xe tăng húc đổ cánh cổng (biểu trưng cho thời khắc lịch sử chiếc xe tăng T59, mang số hiệu 390 của quân đội nhân dân Việt Nam húc đổ cánh cổng Dinh Độc Lập ngày 30/4/1975) đã bị thay bằng một chiếc xe tăng có hình dáng y như một chiếc xe tăng của Mỹ. Thậm chí nhiều người thông thạo về vũ khí, khí tài quân đội còn khẳng định đây là mẫu xe M1 Abrams -loại xe tăng chiến đấu chủ lực thông dụng nhất trong quân đội Mỹ được biên chế từ năm 1980. Rõ ràng, đây là hình ảnh sai lệch nghiêm trọng so với lịch sử và điều đáng buồn hơn là nó đã lọt qua cánh cửa kiểm duyệt của các cơ quan chức năng tỉnh Trà Vinh. Sáng ngày 28/3, trả lời câu hỏi của phóng viên Infonet, anh Võ Lê Nhật Minh, một người dân sống tại đây cho biết những tấm pano này đã được được dựng lên từ khoảng 3 ngày trước. Trả lời PV Infonet qua điện, thoại bà Võ Thị Lượng – Chánh văn phòng Sở Văn hóa – Thể thao – Du lịch Trà Vinh cho biết, hiện tại bà chưa nhận được thông tin này nên chưa thể đưa ra kết luận. Trong khi đó khẳng định với PV Infonet ông Đồng Văn Lâm – Chủ tịch UBND tỉnh Trà Vinh cũng cho rằng ông chưa nhận được thông tin về sự việc, tuy nhiên ông sẽ cho người đi kiểm tra ngay lập tức và có hướng xử lý thích hợp. Infonet sẽ phản ánh đến độc giả những biện pháp xử lý tiếp theo của chính quyền tỉnh Trà Vinh.
0	Đằng sau tên gọi “Trận địa đồi Hồng” là... máu anh hùng!. “Trận địa đồi Hồng” 60 năm về trước không phải trận đánh “lập chiến công đầu” mà là trận đánh đã làm cho những giọt máu của ông Quý và đồng đội nhuốm đỏ..  Trong buổi gặp mặt bạn chiến đấu Sư đoàn 367, tại Bảo tàng Phòng không-Không quân nhân dịp kỷ niệm 61 năm ngày truyền thống, tôi may mắn được gặp ông Phạm Văn Quý,nguyên là pháo thủ số 4 thuộc Khẩu đội 3, Đại đội 815, Tiểu đoàn 383, Trung đoàn 367. Đây là đơn vị đã bắn rơi tại chỗ chiếc máy bay đầu tiên của địch tại Điện Biên Phủ và là đơn vị bắn rơi nhiều máy bay địch nhất trong chiến dịch này. Câu chuyện ông kể cho tôi nghe không phải trận đánh “lập chiến công đầu” mà là trận đánh đã làm cho những giọt máu của ông và đồng đội nhuốm đỏ trên trận địa Quang Tum thuộc xã Thanh Minh, thành phố Điện Biên Phủ và trận địa đó được mang tên “Trận địa đồi Hồng”. Vạch cho tôi xem vết thương của 60 năm về trước, ông xúc động kể: Sau đợt đánh phá các trận địa cao xạ ở phía Bắc, không quân, pháo binh địch chuyển sang các trận địa phía Đông. Ngày 18/3/1954, trận địa Quang Tum đã bị pháo địch tiến công dữ dội. Từ sáng tinh mơ, Đại đội của ông đã làm xong công tác chuẩn bị vũ khí đạn dược, củng cố công sự ngụy trang. Từng khẩu đội tập trung quanh mâm pháo xác định lại một lần nữa quyết tâm chiến đấu. 8 giờ 30 phút, ở trên cao khoảng 3000m, một chiếc RB26 lượn vòng. Các chiến sĩ trinh sát bảo nhau: - Nó lại chỉ điểm cho pháo bắn đấy. Anh em phán đoán quả không lầm. Ít phút sau, pháo địch từ Mường Thanh xoàn xoạt bay qua đầu, nổ rền phía sau chừng trăm mét. Tiếp theo lại mấy quả nữa nổ trước mặt. Sau đó hàng loạt đạn pháo tới tấp nã vào quanh trận địa… Tại vọng quan sát mắt, trinh sát viên báo cáo: - Hướng Tây Nam 2 chiếc B24; hướng Đông Nam 2 tốp Hen-cát bay vào… Đại đội trưởng Lê Bá Thao nhắc: - Toàn Đại đội sẵn sàng đánh máy bay địch. Anh vừa dứt lời, thì một đợt mưa bom rơi xuống, nổ chát chúa xung quanh trận địa. Mặc kệ, anh vẫn hạ lệnh: - Ngắm chiếc đi đầu, tốc độ 120… Bốn khẩu đội giương cao nòng, bắn thẳng vào đội hình máy bay địch. Từ cánh phải, một chiếc Hen-cát phụt ra một làn khói trắng. Nó chỉ bị thương. Ở phía bản Nà Lời, những luồng đạn của Đại đội 816 cũng vút lên hiệp đồng chiến đấu. Trong đợt này, Đại đội chưa có thiệt hại gì đáng kể, nhưng khói bụi trùm khắp trận địa. Ngay sau đó, máy bay khu trục lại liên tiếp bổ nhào ném bom vào trận địa. Bỗng một trái bom “Phuy dăng”(fusant) nổ từ trên không chụp xuống Khẩu đội 4. Khẩu đội trưởng Nguyễn Hữu Pho cùng cả khẩu đội thương vong, máu tràn đỏ thắm trận địa, chỉ còn một mình pháo thủ Bùi Quang Cục. Ở Khẩu đội 3, ông Phạm Văn Quý bị một mảnh bom đâm trúng bụng. Bên cạnh ông, pháo thủ Đào Văn Hoạt bị thương vào tay. Nhiều mảnh bom cũng phạt xuống Khẩu đội 2 của Lê Gia Vị. Pháo thủ Nguyễn Thượng Uyển bị một mảnh vào ngực, nhưng anh vẫn cố ấn nốt băng đạn cuối cùng, cũng là lúc một mảnh bom khác xuyên qua cổ anh. Uyển gục xuống bên ghế số 2 của Nguyễn Quang Thuận. Máu của Uyển tuôn trào lênh láng, Thuận đứng lên bồng xác Uyển thét lớn: - Các đồng chí ơi! Địch giết chết đồng chí Uyển của chúng ta rồi. Hãy trả thù cho đồng chí Uyển… Chính trị viên Trịnh Xuyên Vân cũng vừa chạy đến. Căm thù, uất hận trào dâng trong lòng, anh hô lớn: - Toàn đại đội, hãy chiến đấu đến cùng để trả thù cho các đồng chí bị kẻ thù sát hại! Từ bên Khẩu đội 1 và Khẩu đội 3, Khẩu đội trưởng Trần Châu Tự và Nguyễn Đăng Thông cũng cùng thét lớn: - Quyết trả thù cho Khẩu đội 2 và Khẩu đội 4! Rồi cả Đại đội ầm vang những lời hô, át cả tiếng bom đạn: - Hãy trả thù! Hãy trả thù!… Thà chết chứ không rời mâm pháo… Lúc này, Đại đội trưởng Lê Bá Thao bị thương vào trán, máu tràn xuống mặt, nhưng anh nghiến răng chịu đựng, để không làm xao lòng cán bộ, chiến sĩ. Từ hậu cứ, Đại đội phó Hà Văn Lực chạy ra. Theo anh, còn có các lái xe Chanh, Dự, Thân, Lòng và một số chiến sĩ hậu cần. Họ xin được làm nhiệm vụ tiếp đạn thay các pháo thủ và cấp cứu thương binh, giải quyết tử sĩ. Ban chỉ huy khẩn trương chấn chỉnh lại lực lượng. Tất cả những ai còn khả năng chiến đấu được tổ chức lại thành ba khẩu đội. Máy bay địch lại nhào đến. Đại đội phó Hà Văn Lực thay Đại đội trưởng Lê Bá Thao chỉ huy Đại đội. Anh nhắc nhở toàn Đại đội: - Toàn Đại đội hãy bình tĩnh, khi máy bay địch bổ nhào vào trận địa là thời cơ tốt nhất để tiêu diệt địch. Chỉ cần dũng cảm nhằm thẳng vào máy bay địch mà bắn thì nhất định sẽ hạ được chúng… Các khẩu đội tập trung tư tưởng cao độ, bám chặt lấy máy bay không để rời nửa vạch trong kính ngắm. Đến cự ly bắn thích hợp, tiếng còi thay cho khẩu lệnh bắn lại rít lên mở đầu một đợt chiến đấu mới. Các pháo thủ ngẩng cao đầu, đôi mắt rực lửa, nhằm thẳng vào những "con quạ sắt" đang lao xuống. Hàng loạt đạn đỏ rực vút lên trời cao, trùm lên chiếc đi đầu, chiếc Hen-cát bị chém lìa một mảng cánh, tròng trành rồi cắm đầu xuống cánh đồng Mường Thanh bùng cháy. Những chiếc sau hoảng sợ không dám bổ nhào nữa, ngóc lên ngay và bay về hướng Hồng Cúm. Mối thù đã được trả. Trận địa Quang Tum từ hôm đó được các chiến sĩ đặt tên là trận địa đồi Hồng. Hồng là đỏ, màu đỏ của những dòng máu đổ xuống, của những làn đạn nóng bỏng căm thù bay lên, của những ngọn lửa thiêu cháy máy bay địch và của những trái tim rực đỏ chí khí anh hùng.
0	Kết thúc tốt đẹp chuyến đi Đến với Trường Sa thân yêu. Sau 10 ngày đến thăm 13 điểm đảo trên quần đảo Trường Sa, ngày 28/4, đoàn công tác của Bộ Thông tin truyền thông do Thứ trưởng Nguyễn Thành Hưng dẫn đầu, đã kết thúc tốt đẹp..  Từ ngày 21/4 đến 27/4, trong khuôn khổ chương trình Đến với Trường Sa thân yêu, Đoàn công tác của Bộ Thông tin và truyền thông đã thăm các điểm đảo của đảo Đá Lớn, Sơn Ca, Nam Yết, Sinh Tồn, Co Lin, Trường Sa Đông, Đá Tây, Trường Sa, Đá Lát và nhà giàn DK1/16, DK 1/17. Thứ trưởng Nguyễn Thành Hưng và đoàn công tác đã thăm hỏi, giao lưu, trao đổi với cán bộ, chiến sĩ ở 13 điểm đảo; tặng những món quà có ý nghĩa như Bản đồ Việt Nam được đóng khung sẵn; Tặng Châu bản triều Nguyễn (các văn bản chứng minh chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa thời nhà Nguyễn); tặng đầu thu kỹ thuật số VTC, các sản phẩm, ấn phẩm đặc trưng của Bộ, ngành và địa phương. Ngoài ra, trong khuôn khổ chuyến đi Đến với Trường Sa thân yêu, Đoàn công tác còn có nhiều hoạt động ý nghĩa khác như tổ chức Triển lãm Hoàng Sa, Trường Sa của Việt Nam – Những bằng chứng lịch sử ngay trên đảo Trường Sa; Khai trương hai điểm bưu điện văn hóa xã tại đảo Sinh Tồn và Trường Sa; Tổ chức lễ tưởng niệm các liệt sỹ hi sinh tại quần đảo Trường Sa và nhà giàn DK1; Tặng quà các hộ dân trên đảo Sinh Tồn và Trường Sa… Chứng kiến những khó khăn của các chiến sĩ đang sống ở các điểm đảo và vượt qua hoàn cảnh khó khăn để tăng gia sản xuất, trồng rau xanh, nuôi gà, lợn để cải thiện cuộc sống của mình, Thứ trưởng Bộ TTTT Nguyễn Thành Hưng tâm sự: “Hầu hết đây là những người đầu tiên đến với Trường Sa. Tận mắt chứng kiến cuộc sống của chiến sĩ ngoài đảo xa, tôi vô cùng cảm phục sự hi sinh lớn lao của các đồng chí. Mỗi người trong chúng tôi đều phải suy nghĩ, ở cương vị của mình sẽ làm được gì cho các đồng chí” Hiện tại, sóng liên lạc Viettel 2G đã phủ sóng khắp đảo. Các chiến sĩ có nguyện vọng có sóng 3G để có thể cập nhật thông tin, ảnh gia đình và liên lạc về hậu phương thường xuyên hơn. TT Nguyễn Thành Hưng khẳng định, đã nắm bắt được nguyện vọng của các chiến sĩ trên đảo và sẽ truyền tải nguyện vọng đó tới các nơi có liên quan, đặc biệt là Viettel, để đáp ứng nhu cầu của những chiến sĩ đang ngày đêm bảo vệ quần đảo Trường Sa thân yêu. Kết thúc chuyến đi, Thứ trưởng Nguyễn Thành Hưng bày tỏ sự cảm ơn tới Bộ Tư lệnh Hải quân Việt Nam đã tổ chức một chuyến đi an toàn, tốt đẹp cho các phóng viên, cán bộ Bộ Thông tin và Truyền thông. Dưới đây là hình ảnh một số hoạt động của đoàn tại 13 điểm đảo trong quần đảo Trường Sa:
0	Trao 77,000 ly sữa cho trẻ em Bến Tre. Vừa qua, chương trình Quỹ sữa “Vươn Cao Việt Nam” năm 2014 đã tổ chức buổi lễ trao tặng sữa cho trẻ em tỉnh Bến Tre tại trường tiểu học An Đức, Huyện Ba Tri, Tỉnh Bến Tre..  Đây là điểm đến thứ hai trong hành trình trao sữa năm 2014 của Quỹ sữa Vươn Cao Việt Nam, đánh dấu một chặng đường 6 năm thành công của Quỹ sữa. Buổi lễ có sự tham dự của bà Nguyễn Thị Kim Ngân- Uỷ viên Bộ chính trị, Phó Chủ tịch Quốc hội nước CHXHCN Việt Nam và lãnh đạo đại diện các ban ngành liên quan. Tại chương trình, gần 77 ngàn ly sữa được bà Nguyễn Thị Kim Ngân- Uỷ viên Bộ chính trị, Phó Chủ tịch Quốc hội, cùng bà Phạm Thị Hải Chuyền - Bộ trưởng LĐTB và XH và đại diện lãnh đạo tỉnh, Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam và lãnh đạo Vinamilk trao cho các em học sinh tỉnh Bến Tre. Nhân dịp này, Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam thuộc Bộ LĐ,TB;XH dành tặng 100 triệu đồng để cấp học bổng cho 100 em học sinh có hoàn cảnh khó khăn của huyện Ba Tri, mỗi suất 1 triệu đồng để giúp các em có điều kiện tiếp tục đến trường. Cũng tại chương trình, các em học sinh đã có cơ hội được gặp mặt, trò chuyện và cùng chơi những trò chơi vui nhộn cùng với các Đại sứ của chương trình là Nghệ sỹ Xuân Bắc và Hoa hậu Hương Giang. Trong năm 2014, sau đảo Cô Tô (Quảng Ninh) và huyện Ba Tri (Bến Tre), Quỹ sữa Vươn cao Việt Nam dự kiến sẽ tiếp tục đến trao sữa trực tiếp cho trẻ em nghèo tại tỉnh Quảng Trị vào tháng 7.2014, nhân kỷ niệm ngày thương binh liệt sỹ 27/7 tri ân các anh hùng liệt sỹ. Bằng những ly sữa của lòng nhân ái, Quỹ Sữa Vươn cao Việt Nam không chỉ mong muốn góp phần cải thiện điều kiện dinh dưỡng, tối đa các tiềm năng về thể chất và trí tuệ của trẻ em Việt Nam mà còn muốn nâng cao nhận thức và sự quan tâm của toàn xã hội đối với sự phát triển của các em, những chủ nhân tương lai của đất nước. Quỹ sữa Vươn Cao Việt Nam được thành lập từ năm 2008, dưới sự chủ trì của Quỹ BTTEVN - Bộ LĐTBXH cùng phối hợp với Vinamilk. Quỹ được thành lập nhằm mục đích hướng đến trẻ em có hoàn cảnh khó khăn trong cả nước, với hành động tưởng chừng như đơn giản nhưng lại hết sức thiết thực - trao tận tay các em những ly sữa bổ dưỡng nhằm góp phần giúp các em có được cơ hội phát triển toàn diện hơn về thể chất và trí tuệ để có một tương lai tươi sáng hơn. Trong năm 2014, mặc dù tình hình kinh tế còn nhiều khó khăn nhưng Quỹ sữa Vươn cao Việt Nam vẫn tiếp tục sứ mệnh của mình, tiếp tục trao cho các em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn một lượng sữa trị giá 8 tỷ đồng, tăng 33% về giá trị so với năm 2013. Toàn bộ số sữa này sẽ được Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam cùng Vinamilk chuyển trực tiếp đến các trung tâm nuôi dưỡng trẻ mồ côi, khuyết tật, trung tâm bảo trợ xã hội, các em học sinh mầm non, tiểu học vùng sâu, vùng xa tại 63 tỉnh thành trên cả nước để các em nhỏ sử dụng liên tục trong vòng 3 tháng. Như vậy, tính đến nay tổng số lượng sữa mà Quỹ sữa đã đem đến cho hơn 307 ngàn trẻ em khó khăn tại Việt Nam là gần 22 triệu ly sữa, tương đương khoảng 83 tỷ đồng. Bà Phạm Thị Hải Chuyền – UV BCHTWĐ - Bộ trưởng Bộ LĐTB;XH nhận định,sự kiên trì của hành trình Quỹ sữa Vươn cao Việt Nam chứa đựng nhiều ý nghĩa nhân văn sâu sắc, góp phần đem đến cho hàng trăm nghìn trẻ em có cơ hội dùng sữa thường xuyên hơn để cải thiện tình trạng thể chất và trí tuệ của bản thân.  Đại diện cho nhà tài trợ duy nhất của Quỹ trong suốt 6 năm qua, Giám đốc đối ngoại Vinamilk chia sẻ, thông qua Quỹ sữa Vươn cao Việt Nam, với tinh thần trách nhiệm cao đối với cộng đồng, Vinamilk mong muốn được góp phần cải thiện phần nào điều kiện dinh dưỡng cho các em,tạo điều kiện cho các em phát huy tối đa tiềm năng về cả thể chất và trí tuệ, vì một Việt Nam luôn vươn cao.
0	Người lớn có nên tiêm phòng sởi?. Chủ đề: Dịch sởi bùng phát.  Chị Mai Thị Lan trú tại Tây Hồ, Hà Nội vẫn không hiểu vì sao mình mắc sởi. Chị Lan quả quyết ngày nhỏ mình đã bị sởi nên chủ quan trong dịch sởi mùa này. Khi có biểu hiện ho khan, sốt cao và đau mắt, chị đi khám và được bác sĩ cho biết chị bị sởi. Nằm điều trị ở BV Nhiệt đới 4 ngày nay, chị Lan được bác sĩ tư vấn nhiều khả năng trước đó chị bị sốt phát ban dạng sởi chứ không phải bệnh sởi. Chị Nguyễn Thị M. trú tại Hoàng Văn Thụ, Hà Nội buồn bã khi đang điều trị sởi. Chị M. đang mang bầu 12 tuần nhưng vẫn bị sởi. Các bác sĩ tại viện khuyên chị sau khi ra viện nên bỏ thai vì nguy cơ đứa trẻ bị ảnh hưởng do sởi rất lớn. Ngoài ra, cũng có những người già 70 tuổi vẫn mắc sởi. PGS TS Nguyễn Văn Kính -Giám đốc Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương cho biết hàng ngày ông gặp rất nhiều câu hỏi từ bạn bè và người thân, lo lắng không biết mình có khả năng mắc sởi hay không. Họ đều cho rằng mình không biết trước đó đã mắc sởi hay không. Ông Kính khẳng định đời người chỉ bị sởi 1 lần. Còn TS Bùi Vũ Huy - Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương cho rằng để xác định mình đã bị sởi hay chưa rất khó. Phải xét nghiệm huyết thanh mới biết. Nếu người đã mắc sởi 1 lần thì vĩnh viễn không bao giờ mắc sởi lại nữa. Nhiều người chỉ bị sốt phát ban thông thường nhưng nghĩ mình bị sởi. Trong trường hợp này, bác sĩ Huy khuyến cáo chị em phụ nữ ở độ tuổi sinh đẻ và muốn sinh con có thể đi tiêm phòng vắc xin 3 trong 1 là sởi, quai bị, rubella tại các trung tâm y tế dự phòng và Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương vì khi có thai, phụ nữ không thể tiêm phòng được. Nếu tiêm phòng trước vừa đảm bảo bà mẹ tránh nguy cơ bị sởi và em bé được miễn dịch sởi trong 9 tháng đầu đời. Chị Hoàng Thu Hà trú tại Quan Nhân, Hà Nội lo lắng nên đưa con chị đi tiêm từ lúc 8 tháng tuổi, y tá đã không tiêm và khuyên chị nên về nhà chờ đủ 9 tháng tuổi mới tiêm được. Trước băn khoăn của chị Hà, chúng tôi đã liên hệ với TS Trần Đắc Phu - Cục trưởng Cục y tế dự phòng, Bộ Y tế. Ông Phu cho biết việc tiêm vắc xin sởi có thể tránh nguy cơ mắc sởi. Hiện nay có khá nhiều trẻ dưới 9 tháng tuổi chưa đến tuổi tiêm chủng vẫn bị sởi là do mẹ không có miễn dịch với vắc xin sởi hoặc sự miễn dịch chưa đủ. Cách phòng tránh sởi tốt nhất cho trẻ trong dịp này, ông Phu cho rằng khi chưa đến lịch tiêm, bố mẹ trẻ không nên để con tiếp xúc với nguồn lây, tức là không tiếp xúc với bệnh nhân sởi, nâng cao sức đề kháng cho trẻ bằng chế độ dinh dưỡng đầy đủ, bổ sung vitamin A, cho bú mẹ hoàn toàn đến 6 tháng tuổi. Người lớn khi ra ngoài về nên vệ sinh sạch sẽ trước khi tiếp xúc với con vì bố mẹ cũng có thể là nguồn lây sởi cho trẻ. Ông Phu lưu ý, phụ nữ trước khi mang thai cần tiêm phòng sởi, vì điều này sẽ giúp cho trẻ trước 9 tháng tuổi được miễn dịch vì khả năng này được truyền qua nhau thai và một ít qua sữa mẹ. Đây là nghiên cứu của Tổ chức Y tế thế giới. Khi trẻ càng lớn khả năng miễn dịch càng giảm. Chính vì thế chúng ta tiêm phòng sởi cho trẻ vào lúc 9 tháng tuổi và nhắc lại lúc 18 tháng tuổi là tốt nhất. Nếu tiêm sớm hơn 9 tháng tuổi cũng không tốt vì trẻ không hấp thu được kháng thể.
0	Cứu 4 thuyền viên gặp nạn trên biển Hà Tĩnh. Thông tin từ chính quyền xã Kỳ Xuân, huyện Kỳ Anh (Hà Tĩnh) cho biết, lực lượng địa phương vừa cứu sống 4 ngư dân gặp nạn trên biển..  Ảnh minh họa: Internet    Được biết, khoảng 3h ngày 28/4, thuyền đánh cá mang số hiệuHT10185TS của anh Trương Văn Linh (SN 1987), xuất phát từ vùng biển xã Cẩm Lĩnh, huyện Cẩm Xuyên trên đường đi đánh bắt hải sảnkhi vừa đến vùng biển xã Kỳ Xuân được chừng30 phút không may thuyền bị chết máy, rồi gặp sóng to gió lớn bị đánh chìm thuyền. Trên thuyền lúc đó thêm 3 ngư dân gồm:Trương Văn Lựu (SN 1990), Lê Văn Tuấn (SN 1987) và Phùng Ngọc Hà (SN 1989) đều quê ở xã Cẩm Hà, huyện Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh . Nhận được tín hiệu cấp báo,Công an xã Kỳ Xuân kịp thời phối hợp với người dân địa phương huy động 3 chiếc thuyềnra tiếp cận hiện trường ứng cứu thành công và đưa 4 thuyền viên này vào bờ an toàn. Hiện sức khỏe các ngư dân đã dần ổn định. Thuyền và các ngư cụ bị chìm xuống biển, ước tính tổng thiệt hại khoảng trên200 triệu đồng.
0	Nghĩa tình cựu binh 20 năm gắn bó với nghĩa trang Đồi A1. Chủ đề: Chuyện tử tế thường ngày.  Hãy chia sẻ với Infonet.vn những điều đẹp đẽ, những tấm gương bình thường mà cao quý bạn vô tình hay thường xuyên bắt gặp đâu đó thường ngày, những câu chuyện cảm động để cùng chúng tôi tiếp tục "bền bỉ đánh thức chuyện tử tế" trong mỗi giây cuộc sống.       Câu chuyện được chọn đăng sẽ được hưởng nhuận bút theo quy định của TS.       Bài vở xin gửi về: toasoan@infonet.vn Do chuyến công tác gấp gáp, tôi hẹn gặp ông Đinh Đức Tính, người quản trang nghĩa trang Đồi A1 vào buổi tối. Thành phố Điện Biên Phủ về đêm khá thanh bình, góc nghĩa trang u tịch, nhìn sang bên kia đường (đối diện nghĩa trang), cứ điểm đồi A1 với hầm hào đen thui, lô cốt sừng sững. Và dưới lòng đất chiến trường năm xưa ấy, máu liệt sĩ vẫn còn thấm trong từng thớ đất. Không khí ấy càng khiến cho chúng ta chạnh lòng tưởng nhớ những liệt sĩ hy sinh để gây dựng nền độc lập cho nước nhà. Từ khi tiếp quản nghĩa trang đồi A1, ông Tính đã dành nhiều thời gian cho việc giữ gìn, chăm sóc nghĩa trang. Những câu chuyện cảm động quanh nghĩa trang quá nhiều, khiến ông khó có thể nhớ được hết. Có nhiều gia đình sau 50 năm mới có dịp lên để thắp nhang cho người thân, mà nhìn hàng bia mộ không tên, không tuổi chẳng biết người thân mình nằm đâu. Có nhiều gia đình rất nghèo, cơm nắm muối vừng đi tàu xe lên cũng thương lắm. Nhiều trường hợp ở lại nhà ông Tính để tiện việc thăm thắp hương. Nhiều gia đình mời nhà ngoại cảm lên để tìm mộ. Có những người bị nhà ngoại cảm rởm lừa cũng nhiều. Chính ông Tính đã phát hiện và báo cho gia đình để không bị lừa. Ông kể: Cách đây khoảng chừng hơn 1 năm, có một gia đình dưới Hải Phòng lên xin quản trang vào làm thủ tục thắp hương và tìm mộ người thân. Đi cùng có thầy, sau này ông mới biết đó là “cậu Thủy” (người mới bị khởi tố cách đây vài tháng). Thầy yêu cầu gia đình mua rất nhiều hương, thắp tất cả các ngôi mộ trong nghĩa trang. Riêng thầy lấy ra 3 thẻ nhang trong cặp số và đưa cho mọi người đi thắp và giao hẹn, sau 5 phút nếu bát hương ngôi mộ nào bốc cháy thì người nhà ra đó mà nhận mộ. Ông Tính ngồi quan sát. Quả nhiên, sau 5 phút thì 1 bát hương bốc cháy và bát hương bốc cháy là do nén hương “cậu Thủy” đưa cho mọi người. Ông Tính đã mời người nhà vào phòng rồi nói: “Gia đình mời thầy này lên là mất tiền oan rồi. Tôi quan sát một số thầy. Thầy này không được”. Người nhà cũng bán tín bán nghi, cộng với các yếu tố khác, người nhà đã nghi ngờ. Thầy Thủy ra sức giải thích và nói: “Tôi đã hoàn thành trách nhiệm, tin hay không tin thì tùy gia đình”. Nói rồi thầy kiếm cớ ra khách sạn ngủ. Sáng hôm sau, người nhà quay lại thông báo thầy đã bắt xe trốn về Hà Nội rồi. Sau đó không lâu, gia đình gọi điện lên và nói với ông Tính: “May mà có ông Tính chứ không chúng tôi đã bị lừa”. Năm tháng trông nghĩa trang của ông có nhiều câu chuyện dở khóc, dở cười. Nhiều gia đình có địa vị trong quân đội sau khi nhờ thầy cũng đòi bốc mộ phần của người thân mình về khi chưa được phép của các cơ quan chức năng. Nhiều lúc người nhà mua chuộc rồi căng thẳng đòi “trói” ông lại để bốc mộ về nhưng ông nhẹ nhàng thuyết phục, tránh căng thẳng. Ông chia sẻ: “Giờ người ta cho rằng đấy là mộ cha anh họ mà bốc đi trong khi chưa có xét nghiệm ADN, đến khi có kết quả không phải thì họ sẽ xử lý sao đây. Nếu họ có gì bất kính với hài cốt liệt sĩ, mình sẽ có tội”. Vậy là trong những năm làm quản trang, có nhiều tình huống khó khăn nhưng ông luôn kiên quyết giữ gìn hài cốt liệt sĩ. Sinh ra ở miền xuôi Ninh Bình, ông Đinh Đức Tính (58 tuổi) tham gia quân ngũ năm 1977. Thời gian này, ông Tính trở thành lính Binh đoàn 379 quân tình nguyện Việt Nam. Tháng 3/1979, ông theo đơn vị sang Lào tiễu phỉ rồi sau đó phục viên và lấy vợ là cựu Thanh niên Xung phong quê Thái Bình. Hai ông bà xác định lập nghiệp tại đây. Ban đầu, tất cả nghĩa trang trên địa bàn gồm Nghĩa trang Him Lam, Độc Lập, A1, Tông Khao với 8000 mộ liệt sĩ giao cho 5 người quản lý. Sau này các nghĩa trang được nâng cấp giao chuyên trách và chuyển cho Sở Lao động Thương binh Xã hội quản lý. Lúc đầu, ông Tính trông coi nghĩa trang Him Lam. Sau đó Nghĩa trang A1 được tu sửa và ông Tính được phân công chuyên trách A1. Nghĩa trang A1 có 644 ngôi mộ liệt sĩ, trong đó có 4 ngôi mộ của anh hùng tên tuổi lẫy lừng trong Chiến dịch Điện Biên Phủ. Đó là anh hùng Tô Vĩnh Diện, Phan Đình Giót, Bế Văn Đàn và anh hùng Trần Can. Những anh hùng Tô Vĩnh Diện lấy thân mình chèn pháo, anh hùng Phan Đình Giót lấy thân mình lấp lỗ châu mai, anh hùng Bế Văn Đàn lấy thân mình làm giá súng... hẳn ai cũng biết từ bài học vỡ lòng. Còn anh hùng Trần Can sinh năm 1931, dân tộc Kinh, quê ở xã Sơn Thành, huyện Yên Thành, tỉnh Nghệ An. Anh là người đã anh dũng chiến đấu từ trận Him Lam đến trận điểm cao 507 kìm chân quân địch để tạo điều kiện cho quân ta đánh vào Mường Thanh. Cuối cùng anh đã hy sinh vào ngày 7/5/1954, đúng ngày quân ta Chiến thắng Điện Biên Phủ. Hiện nay, ông Tính đang quản lý nghĩa trang A1 với 4 nhân viên khác. Công việc trông coi nghĩa trang, ban ngày cắt cỏ, quét dọn, chăm sóc hoa viên.... Ban đêm sẽ ngủ lại trông coi bảo vệ nghĩa trang. Vì là người duy nhất là nam giới nên ông được bố trí một phòng nhỏ ở nghĩa trang ngủ luôn ban đêm để trông coi. Lâu ngày, cũng thành quen, ông Tính ngày nào cũng ngủ lại ở nghĩa trang. Cứ mỗi lần có việc về quê ông lại sốt ruột không thể rời được nơi này lâu hơn. Tôi chia tay người quản trang, những hàng bia mộ khuyết danh vẫn nằm lặng lẽ trong khuôn viên nghĩa trang. Người quản trang tiễn tôi trở về khi trời đã rất khuya, bên đối diện nghĩa trang đồi A1 chiến trường năm xưa càng tối hơn, chỉ có những lô cốt nằm yên lưu giữ một thời chiến tranh đã qua. Và người quản trang lại lặng lẽ trở vào, một mình âm thầm trông coi những phần còn lại của các anh hùng liệt sĩ.
0	Bộ trưởng Thăng đề nghị công an bảo vệ đăng kiểm viên. Bộ trưởng Thăng dẫn chứng, ngày 25/4 vừa qua, một cán bộ của Trung tâm Đăng kiểm 5005V (Thành phố Hồ Chí Minh) đã bị một nhóm đối tượng hành hung..  Theo Vietnamplus
0	Mường Nhé đổi thay từ khi có tivi, điện thoại. Nơi ấy một thời rừng thiêng nước độc, người nào chẳng may sốt rét hoặc đau ruột thừa thì cầm chắc cái chết. Kể từ khi những chiếc tivi, điện thoại trở thành vật dụng thiết yếu trong từng hộ gia đình,.  đời sống mới bớt lạc hậu. Tuy nhiên, cái nghèo vẫn còn đeo bám chưa thôi. Người dân đang mong có Internet băng rộng, 3G để đẩy nhanh xóa đói giảm nghèo. Chuyến xe chở đoàn phóng viên Hà Nội từ thành phố Điện Biên Phủ đến xã Sín Thầu và Đồn biên phòng A Pa Chải khiến cho hầu hết các phóng viên ngất ngư vì không quen với cung đường gần 300 km có hàng loạt khúc cua tay áo nối tiếp nhau. Đường núi nhỏ hẹp lại liên tục gấp khúc nên có tiền cũng không thể thuê xe ô tô 45 chỗ để ngồi cho thoải mái, các hành khách đành co chân ngồi chen chúc nhau trong chiếc ô tô 24 chỗ suốt 9 giờ đồng hồ. Nhìn qua cửa kính của ô tô, những công dân thành phố được tận mục sở thị cuộc sống của người dân miền núi Điện Biên. Chẳng còn thấy lớp lớp nhà cao tầng che khuất tầm nhìn hay phố xá tấp nập ô tô, xe máy. Thay vào đó là hình ảnh của những chiếc nhà sàn đơn sơ thấp lè tè, cạnh nhà được “trang trí” bằng những chiếc dây phơi giăng đầy quần áo, chăn màn cũ kỹ, hoặc giá củi để dành dùng dần. Trước cửa lê la những đứa trẻ mũi thò lò, chân đất, chỉ mặc một manh áo mỏng manh, hoặc những cụ già ngồi ưu tư bóc những hạt ngô già. Thiếu vắng hoàn toàn những tiện nghi sinh hoạt hiện đại như máy điều hòa, máy sưởi, bình nóng lạnh..., ắt hẳn trong tiết trời lạnh cắt da cắt thịt hoặc những ngày nóng như thiêu như đốt, người dân nơi đây sẽ phải sống rất vất vả. Những tưởng cuộc sống khó khăn thiếu thốn cũng chỉ đến mức này là cùng. Thế nhưng không phải vậy. Tại điểm chốt của cuộc hành trình là Đồn biên phòng A Pa Chải, Thượng tá Lê Văn Thinh, Chính trị viên của Đồn đã tả lại một “bức tranh” về Mường Nhé trong quá khứ cách đây khoảng 20 năm còn cực khổ hơn rất nhiều. Hồi ấy, Mường Nhé vẫn thuộc huyện Mường Tè, tỉnh Lai Châu. Người dân chủ yếu sống dựa vào thiên nhiên, tư liệu sản xuất nông nghiệp chưa có nhiều, đời sống vô cùng thiếu thốn, lạc hậu. Tính từ trung tâm huyện Mường Nhé, nếu muốn đến xã Sín Thầu và Đồn biên phòng A Pa Chải (điểm cực Tây của Tổ quốc) thì phải đi bộ mất 9 ngày cơm đùm cơm nắm, cõng theo khoảng 15 kg gạo cùng với chăn màn để ăn nghỉ dọc đường, gặp phải ngày mưa, hành trình kéo dài tới 15 ngày. Nhiều chặng núi cao khó đi tới mức khi người leo gần lên tới đỉnh núi thì đầu gối chạm gần sát mặt. “Đường xa cách trở như vậy nên những người chẳng may bị bệnh sốt rét hoặc đau ruột thừa... thì cầm chắc cái chết. Đã có chiến sĩ biên phòng không hy sinh bởi hòn tên mũi đạn mà bởi căn bệnh ác nghiệt khi không thể cứu chữa kịp thời”, Thượng tá Lê Văn Thinh cho biết. Cũng bởi cách trở đường xa nên một lá thư của người nhà các chiến sĩ biên phòng phải mất hàng tháng trời mới đến tay người nhận. Một tờ báo cũng trở thành trang thông tin vô cùng quý giá, được truyền tay nhau đọc đi đọc lại nhiều lần. Việc tiếp cận thông tin về đời sống kinh tế, xã hội của người Mường Nhé chậm hơn rất nhiều so với người dân ở miền xuôi. Năm 1997, Đồn biên phòng A Pa Chải trở thành điểm đầu tiên ở xã Sín Thầu có tivi sau khi lãnh đạo đồn cắt cử tới hơn 20 chiến sĩ, dân quân vượt đường núi 3 – 4 ngày khiêng máy nổ, tivi, cột trụ, chảo có lưới sắt đường kính tới 2 m... về lắp đặt, rồi bộ phận kỹ thuật phải mất vài ngày mới định hình được hướng thu tín hiệu của chảo. Có tivi trở thành sự kiện, tin vui lớn của người dân trong vùng. Để xứng tầm với sự kiện quan trọng này, đồn biên phòng đã phải "ngả" con lợn nặng tới 80 kg để chiêu đãi cả xã. "Sau đó, mỗi dịp Tết đến Xuân về, người dân khi gặp chiến sĩ biên phòng không hỏi ăn Tết to không mà chỉ hỏi là Tết này có tivi để xem không. Số lượng người dân lên đồn xem tivi rất đông. Gặp lúc chiến sĩ xuống bản, người già chỉ xin được đặt trước 1 ghế để có chỗ ngồi xem tivi", Thượng tá Lê Văn Thinh bồi hồi nhớ lại. Với sự phát triển mạnh mẽ của công nghệ, giờ đây, những ngày thiếu đói thông tin đã không còn nữa. Rất nhiều hộ gia đình ở Mường Nhé đã có tivi thu tín hiệu của các đài VTC, K+... để cập nhật tình hình thời sự trong nước và quốc tế hàng ngày. Bên cạnh sự hiện diện của những chiếc tivi ở Mường Nhé, sự xuất hiện của mạng viễn thông Viettel, VinaPhone tại các điểm xã vùng sâu biên giới năm 2009 cũng là điểm nhấn quan trọng góp phần tạo ra một bước ngoặt lớn trong việc hỗ trợ người dân miền biên giới tiếp cận thông tin về cuộc sống văn minh, hiện đại nhằm thoát khỏi lối sống mụ mị, lạc hậu đeo bám hàng thập kỷ qua. Ngày nay, điện thoại đã trở thành nhu cầu bức thiết phục vụ đời sống sinh hoạt cũng như công việc, đặc biệt là công cụ hữu hiệu để người dân nhanh chóng liên hệ với đồn biên phòng cung cấp thông tin phòng chống tội phạm, cứu hộ cứu nạn... Mạng lưới viễn thông cũng đã giúp các chiến sĩ biên phòng thường xuyên có sự kết nối thông tin bằng điện thoại với "hậu phương" để yên tâm công tác nơi "tiền tuyến". Bên cạnh đó, máy tính kết nối Internet còn trở thành kho thông tin quý giá để các chiến sĩ biên phòng khai thác, cập nhật kiến thức rồi tham mưu cho chính quyền địa phương triển khai đúng đường lối, chủ trương chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước, áp dụng mô hình phát triển kinh tế xã hội hiệu quả, phù hợp... Hiện tại, các chiến sĩ Đồn biên phòng A Pa Chải đang nghiên cứu kiến thức nông nghiệp để hướng dẫn người dân xã Sín Thầu thí điểm trồng lúa 2 vụ/năm nhằm đẩy nhanh tiến độ xóa đói giảm nghèo. Dù đã có nhiều tín hiệu vui về việc mở rộng phạm vi phủ sóng điện thoại di động và truyền hình, nhưng so với mặt bằng chung của cả nước, huyện Mường Nhé vẫn đang là một vùng lõm về viễn thông, Internet. Ông Lưu Thắng Lợi, Phó Giám đốc phụ trách kinh doanh Chi nhánh Viettel Điện Biên cho biết, cả huyện Mường Nhé mới có khoảng 150 thuê bao Internet tốc độ cao, 4 điểm Bưu điện công cộng, và vẫn chưa có điểm truy cập Internet công cộng. Nhiều địa bàn biên giới vùng cao như Đồn biên phòng A Pa Chải đến cuối năm 2013 vẫn chưa được phủ sóng 3G. Về kinh tế, Mường Nhé hiện vẫn đang có tên trong danh sách những địa phương khó khăn nhất cả nước. Tỷ lệ hộ nghèo toàn huyện xấp xỉ 70%, có tới 90% dân số là người dân tộc thiểu số sống dựa vào việc khai thác rừng. Người dân và các chiến sĩ biên phòng ở Mường Nhé đang rất mong chờ được Đảng, Nhà nước quan tâm hơn tới việc đầu tư hạ tầng và dịch vụ viễn thông, đặc biệt là mạng Internet băng rộng, mạng 3G để gia tăng cơ hội tiếp cận kho tàng tri thức nhân loại, tạo thêm những bước ngoặt mới trên con đường phát triển kinh tế - xã hội, đảm bảo chủ quyền, an ninh quốc phòng vùng biên.
0	Ông Nguyễn Bá Thanh: Người ta nói rất nhiều về chuyện phong tướng!. Ông Nguyễn Bá Thanh khẳng định không phản đối ý kiến bất bình của cử tri Hà Ngọc Trước (quận Thanh Khê, Đà Nẵng) trước tình trạng phong tướng, tá tràn lan thời gian qua và cho hay dư luận nói rất nhiều về chuyện này..  Để chuẩn bị cho kỳ họp thứ 7, Quốc hội khóa XIII, sáng 28/4, ông Nguyễn Bá Thanh, Trưởng Ban Nội chính TƯ cùng các vị trong đoàn đại biểu Quốc hội đơn vị TP Đà Nẵng đã có cuộc tiếp xúc với đại biểu cử tri quận Thanh Khê. Một trong những vấn đề được nhiều cử tri quan tâm tại biểu tiếp xúc là tình trạng “lạm phát” cấp tướng, cấp tá. Theo cử tri Hà Ngọc Trước (phường Thanh Khê Đông), quân đội và công an là các lực lượng nòng cốt giữ vững chủ quyền, an ninh quốc gia, nhưng trong điều kiện kinh tế đất nước còn nhiều khó khăn, dân còn nghèo, Chính phủ còn nghèo thì việc phong tướng, tá tràn lan như thời gian qua khiến dư luận không đồng tình. “Theo tôi nghĩ, nếu đất nước ta xảy ra chiến tranh thì đó là chiến tranh toàn dân. Quân đội, công an chúng ta với chừng đó lực lượng chỉ để kìm chân địch lại thôi, mà cái chính phải là chiến tranh nhân dân. Địch thì tốc chiến, tốc thắng, còn ta lấy trường thắng đoản, dựa vào chiến tranh toàn dân. Đánh Mỹ cũng thế, đánh Pháp cũng thế. Ngay trong thời kỳ chiến tranh, nước ta chỉ có vài chục vị tướng. Nay đất nước đang thời bình, làm gì cấp tướng lên tới hàng trăm vị? Còn cấp tá bây giờ là đại tá đội trưởng đội CSGT, thiếu tá trung đội trưởng vệ binh, thiếu tá cấp dưỡng anh nuôi... Thời chúng tôi, trung đoàn trưởng anh hùng chỉ là đại úy. Phong tướng, tá như hiện nay là quá loãng, chưa kể khi về hưu còn lên một cấp nữa. Như thế là quá đáng, trong lúc tiền của dân rất khó khăn. Tôi đề nghị Quốc hội nên kiểm tra lại cái này, không có nước nào đề bạt như Việt Nam cả đâu!” – ông Hà Ngọc Trước nói. Ông Nguyễn Bá Thanh khẳng định “không phản đối” ý kiến của cử tri Hà Ngọc Trước, song ông lý giải “nếu so với thời trước, cách đây hơn nửa thế kỷ, với bây giờ thì cũng khác nhau. Quân đội đông hơn, công an cũng đông hơn, nhiệm vụ cũng nhiều lên… nên cũng không tránh khỏi được (chuyện phong cấp tướng, cấp tá nhiều lên – PV)”. Tuy vậy, ông Nguyễn Bá Thanh cũng xác nhận: “Trong kháng chiến chống Mỹ chỉ có bảy mươi mấy vị tướng thôi, bây giờ lực lượng quân đội cũng đông, công an cũng đông, nhiệm vụ càng ngày càng nặng nề. Tất nhiên tôi nói lại là tôi không phản đối ý kiến của cử tri Hà Ngọc Trước. Dư luận người ta nói rất nhiều về chuyện phong tướng. Sắp tới đây sửa đổi Luật Công an nhân dân và Luật sĩ quan Quân đội nhân dân thì sẽ rõ hơn”. Cử tri Nguyễn Thị Tám (tổ 54 phường Thạc Gián) đặt câu hỏi: “Tôi theo dõi thấy nhà nước phong tướng rất nhiều nhưng sao chưa thấy có ông tướng nào ở Trường Sa””. Ông Nguyễn Bá Thanh trả lời: “Trường Sa quan trọng như thế nhưng cũng gọi là huyện Trường Sa. Mình ở đây có ông nào ở cấp huyện mà phong tướng đâu? Đúng không? Thì làm sao có cấp huyện mà phong tướng!”. Liên quan đến vấn đề giáo dục, cử tri Võ Khắc Mai (cử tri tổ 42, phường Thanh Khê Đông) cho rằng trước khi cải cách SGK thì cần cải cách chương trình giáo dục phổ thông. Do hiện nay mục tiêu của chương trình giáo dục phổ thông chưa rõ từng cấp tiểu học, THCS, THPT cần học những cái gì, mà nhồi nhét tất cả các kiến thức của xã hội bắt học sinh phải học, rất rườm rà nhưng không có tác dụng. “Không nên kéo dài tình trạng các nhà viết SGK muốn đưa tất cả các kiến thức bác học của mình vào SGK, buộc học sinh phải học vẹt. Nếu bây giờ chưa làm rõ được cấp phổ thông học bao nhiêu năm, gồm những kiến thức nào mà đã cải cách SGK, vài năm sau xác định phổ thông học chừng này năm, với chừng này kiến thức, thì những SGK vừa được cải cách lại phải vứt bỏ để làm lại” – cử tri Võ Khắc Mai nói. Ông Nguyễn Bá Thanh cho hay, về vấn đề cải cách sách giáo khoa, Bộ trưởng GD-ĐT Phạm Vũ Luận đã đăng đàn trả lời, tinh thần chung là rút lại việc cải cách sách giáo khoa sau năm 2015, để tập trung lo chương trình giáo dục phổ thông trước rồi mới đến sách giáo khoa. Đối với đề xuất của cử tri Bùi Đình Toàn (khu vực Chính Trạch 2, phường Tân Chính) về việc sinh viên đại học cần mặc đồng phục để đảm bảo nề nếp, ông Nguyễn Bá Thanh cho rằng: “Ý tưởng này cũng hay, nhưng bây giờ soạn ra mỗi trường mỗi loại đồng phục như thế có nên không? Cái đó giải quyết được vấn đề gì? Đúng là vào trường thấy sinh viên ăn mặc loạn ngậu xị cũng không sướng lắm, nhất là lên giảng đường mỗi anh mặc một kiểu. Nhưng tôi qua Anh, qua Úc thấy sinh viên cũng ăn mặc lung tung, không có mặc đồng phục lên giảng đường. Thế mà tại sao người ta vẫn đào tạo ra hay như thế?”. Và ông Nguyễn Bá Thanh nhấn mạnh: “Cái quan trọng là ý thức của sinh viên, kiến thức mà họ tiếp thu và chương trình đào tạo như thế nào, có tiên tiến hay không? Giảng viên đại học có giỏi không, có phương pháp sư phạm để truyền thụ kiến thức không? Cái đó quan trọng hơn, còn đồng phục cũng cần nhưng mức độ thôi, lo tập trung cho chuyện kia, mà chuyện kia hiện nay đang bị dư luận chưa đồng tình. Chất lượng của mình còn thua kém nhiều nước tiên tiến. Mình chưa có trường đại học nào có tên tuổi trong khu vực!”.
0	Nhiều quà tặng hấp dẫn khi chủ thẻ HDBank nạp tiền điện thoại. Từ 05/05/2014- 27/07/2014, chủ tài khoản HDBank sẽ thỏa thích nhận quà tặng hấp dẫn và giá trị khi thực hiện dịch vụ VnTopup cho thuê bao di động trong chương trình ưu đãi “Nạp tiền ngay, Quà liền tay”..  Chương trình chia thành 3 đợt: Đợt 1, từ 05/05/2014- 01/06/2014; Đợt 2, từ 02/06/2014- 29/06/2014; Đợt 3, từ 30/06/2014- 27/07/2014 với cơ cấu giải thưởng phong phú. Chương trình dành cho các chủ tài khoản HDBank thực hiện dịch vụ VnTopup của VNPAY cho thuê bao di động trả trước tất cả các mạng điện thoại di động; trả sau mạng MobiFone và Viettel thông qua SMS Banking, Internet Banking, Mobile Banking của HDBank. Với sự tiện lợi và an toàn cộng thêm nhiều ưu đãi đặc quyền, các chủ thẻ HDBankđang rất ưa chuộng việc thực hiện thanh toán dịch vụ qua các phương thức SMS Banking, Internet Banking, Mobile Banking. Trong đó, dịch vụ nạp tiền điện thoại di động đang ngày càng trở nên phổ biến.
0	Căng thẳng Ukraine: Anh công khai tuyển tình báo theo dõi Nga. Chủ đề: Biến động Ukraine.  Theo phóng viên David Leppard của tờ Times, ngay trong tuần này, Cơ quan tình báo Anh sẽ cho đăng tin tuyển dụng các chuyên gia về Nga trên truyền thông cũng như trên website chính thức của MI5. Theo đó, những người ứng tuyển sẽ tham gia các bài kiểm tra nghe điện thoại bằng tiếng Nga, xử lý các văn bản liên quan tới những thông tin gián điệp và hỗ trợ chuyên môn cho các nhân viên điều tra. "Những nhân viên giỏi tiếng Nga sẽ đưa ra các phân tích rõ ràng theo nhiều cách khác nhau và giúp bảo vệ an ninh quốc gia", MI5 cho biết. Nội dung tuyển dụng của MI5 ghi rõ: "Công việc của bạn sẽ giúp chúng tôi có được cái nhìn đầy đủ thông tin nhất về những mối đe dọa đến an ninh quốc gia bao gồm chủ nghĩa khủng bố và nghe lén". Ngoài ra, các chuyên gia tình báo giỏi tiếng Nga của MI5 sẽ còn phối hợp làm việc cùng Cơ quan tình báo đối nội (MI6) và Cơ quan Thông tinh chính phủ (GCHQ). Nếu trúng tuyển, các ứng viên sẽ nhận được khoản lương 50.000 USD/năm. Ngoài việc thành thạo tiếng Anh, các ứng viên tham gia ứng tuyển sẽ buộc phải là công dân Anh hoặc định cư tại Anh. Chương trình tuyển dụng của MI5 được tổ chức đúng thời điểm căng thẳng không ngừng leo thang giữa phương Tây và Nga xung quanh việc giải quyết cuộc khủng hoảng chính trị tại Ukraine. Mặc dù, cả hai bên đã đồng thuận giảm bớt tình hình căng thẳng tại Ukraine song cho tới nay, chưa có một thỏa thuận nào được ký kết. Trong khi phương Tây cáo buộc Matxcova đang nỗ lực xâm chiếm lãnh thổ Ukraine, Nga lại cho rằng chính Mỹ và các đồng minh châu Âu đã hỗ trợ cho các nhóm biểu tình Maidan và chính phủ lâm thời Kiev.
0	Nậm Khăn: 2 công trình trọng điểm cần giúp đỡ!. 2 công trình trọng điểm mà nhân dân quan tâm nhất tại địa bàn xã Nậm Khăn hiện nay là cần cây cầu treo qua suối Nậm Tâu, với tổng chiều dài 80m,.  cách trung tâm xã 6km để nhân dân đi lại thuận lợi được trong 2 mùa và con đường bê tông dài hơn 100m để trẻ có thể đến được với trường mầm non vào cả những ngày mưa... Xã Nậm Khăn, huyện Nậm Pồ, tỉnh Điện Biên cách trung tâm TP Điện Biên Phủ khoảng 135km. Tuy nhiên, theo như lời của Giám đốc Bưu điện tỉnh Hà Văn Vỹ, nếu xe chuyên dụng và lái xe quen cung đường cũng vất vả gần 1 ngày mới đến được trung tâm xã. Và đây cũng chính là xã khó khăn của huyện Nậm Pồ mà Bưu điện tỉnh được UBND tỉnh Điện Biên phân công nhiệm vụ giúp đỡ cho đến năm 2015. Chia sẻ với chúng tôi về những khó khăn của xã Nậm Khăn, ông Hà Văn Vỹ cho biết: Khi nhận được quyết định phân công giúp đỡ xã Nậm Khăn của Ủy ban tỉnh, Bưu điện tỉnh Điện Biên đã thành lập tổ công tác xuống cơ sở khảo sát cụ thể tình hình của xã. Xã Nậm Khăn được tách ra từ xã Chà Tở vào năm 2007 với diện tích hơn 10.500 ha, 1700 nhân khẩu. Toàn xã có 6 bản gồm 3 bản dân tộc Thái với 168 hộ, 3 bản dân tộc Mông với 96 hộ và một nhóm hộ Khơ Mú với 18 hộ. Cả xã có 67% hộ nghèo thiếu ăn từ 3-4 tháng mùa giáp hạt. Cả xã mới có một bản ở trung tâm xã có điện, đường ô tô đi vào trung tâm xã rất khó khăn. Địa bàn dân cư rộng, bị chia cắt bởi núi non hiểm trở, việc đi lại khó khăn, nhất là vào mùa mưa lũ. Bà Lã Thị Hương, Phó Chủ tịch công đoàn Bưu điện tỉnh, thành viên của đoàn khảo sát chia sẻ thêm: "Vất vả lắm nhà báo ạ! Các chị đi khảo sát, xe ô tô đến được trung tâm xã là cả một hành trình vô cùng gian nan. Từ trung tâm xã, bọn chị phải thuê xe ôm chở vào bản. Xe máy đi vào bản hôm trời khô mà cũng mấy lần phải xuống đẩy xe, nguy cơ ngã xe dọc đường là chuyện thường xuyên. Đường đất, trời nắng có đoạn còn không đi được huống chi là cách suối, trời mưa. Nếu nhà báo được chứng kiến tận mắt những khó khăn vất vả của người dân nơi đây thì câu chuyện "Cô giáo chui túi ni lon qua sông ở điểm trường Sam Lang 2 (xã Nà Hỳ, huyện Nậm Pồ) thời gian vừa qua báo chí nêu cũng là chuyện thường của người dân nơi đây". Từ tình hình thực tế của xã, sau khi đã được Bưu điện tỉnh khảo sát cụ thể, Bưu điện tỉnh đã bàn bạc thống nhất dùng quỹ chính sách xã hội hỗ trợ xã 3 bộ đầu thu AVG và tiền cước sử dụng; Tặng quà gia đình chính sách; Tài trợ học sinh nghèo vượt khó đạt thành tích cao trong học tập... Bưu điện tỉnh cũng đã tổ chức cho một đoàn lãnh đạo xã, trưởng bản, bí thư chi bộ gồm 14 người đi thăm quan học tập mô hình kinh tế trang trại điển hình ở huyện Điện Biên và thành phố Điện Biên Phủ với tổng kinh phí đã hỗ trợ gần 90 triệu đồng. Trong biên bản cuộc họp của UBND xã Nậm Khăn ngày 26/7/2012 nêu rõ, công trình trọng điểm và nhân dân quan tâm nhất tại địa bàn là làm cây cầu treo qua suối Nậm Tâu, với tổng chiều dài 80m, cách trung tâm xã 6km để nhân dân đi lại thuận lợi được trong 2 mùa. Tại văn bản gửi Bưu điện tỉnh Điện Biên ngày 12/6/2013, UBND xã Nậm Khăn cũng nêu rõ: Căn cứ tình hình, điều kiện thực tế của con đường lên trường mầm non xã do nằm trên mỏm đồi cao, đường đất, chỉ đi lại được vào những ngày nắng, còn những ngày mưa không đi lại được. Để đảm bảo cho các cháu đi lại thuận lợi hơn, xã Nậm Khăn đề nghị Bưu điện tỉnh hỗ trợ đổ nền đường bê tông lên trường mầm non với tổng chiều dài là 116m, nền đường rộng 2,5m... Đến nay, xã Nậm Khăn đã 2 lần kiến nghị Bưu điện tỉnh hỗ trợ làm một cây cầu treo dài 80m và một đoạn đường bê tông dài 116m như nội dung xã đã nêu trên. Tuy nhiên, với điều kiện của mình, Bưu điện tỉnh không đủ khả năng giúp được những đề nghị nêu trên của xã. Mới đây, ngày 24/3/2014, Bưu điện tỉnh Điện Biên đã có có tờ trình lên tập thể lãnh đạo Tổng Công ty Bưu điện Việt Nam, Công đoàn Tổng Công ty Bưu điện Việt Nam xem xét, cân đối các nguồn quỹ, giúp đỡ hỗ trợ cho xã Nậm Khăn hoặc kêu gọi các nhà hảo tâm tài trợ giúp đỡ xã Nậm Khăn. Nậm Khăn đang rất cần một cây cầu treo để qua suối được cả 2 mùa. Nậm Khăn đang rất cần một đường bê tông để trẻ có thể đến được với trường mầm non vào cả những ngày mưa cho bố mẹ yên tâm lên nương. Đây là 2 công trình trọng điểm được nhân dân Nậm Khăn quan tâm nhất hiện nay hy vọng sẽ sớm được lãnh đạo Tổng Công ty Bưu điện Việt Nam và các nhà hảo tâm quan tâm giúp đỡ.
0	Bộ trưởng Bộ Y tế thị sát dịch sởi ở TP.HCM. Số ca mắc sởi tại TP.HCM hiện đã nhích lên so với 1 tuần trước đó. Tuy nhiên, đến nay vẫn chưa có trường hợp tử vong nào..  Hôm nay (28/4), Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến đã có chuyến thị sát dịch sởi tại Bệnh viện Nhi Đồng 1 và Bệnh viện Q. Bình Tân (TP.HCM). Bà Tiến nhận định, trong số nhiều bệnh nhân đến điều trị sởi tại 2 bệnh viện này chỉ cần nhìn thấy là biết có thể ra viện được. Nhưng nhiều bệnh nhân vẫn mong muốn được điều trị tại bệnh viện dẫn tới tình trạng quá tải. “Bộ trưởng cùng chúng tôi cũng không dám bước sang phòng bệnh nhân nặng đang điều trị các bệnh về tim, não… Bởi Bộ trưởng sợ chỉ cần đi qua đầu giường những bệnh nhân này có thể tăng mật độ vi rút sởi lên, khiến bệnh nhân có nguy cơ bị lây nhiễm chéo trên nền bệnh sởi”, ông Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý Khám chữa bệnh (Bộ Y tế) chia sẻ thêm. Ông Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc Trung tâm Y tế dự phòng TP.HCM cho biết, số ca sởi đang nhích dần lên nhưng chưa có trường hợp tử vong nào. Tính từ đầu năm 2014 đến nay, thành phố có gần 1.500 trường hợp mắc sởi được điều trị, trong khi cả năm 2013 chỉ ghi nhận hơn 400 ca. Trung bình mỗi tuần có 120 ca sởi nhập viện, trong đó 90% là trẻ dưới 10 tuổi. Đáng lưu ý, nhiều người lớn cũng mắc sởi. Tuy nhiên, chủ yếu những ca mắc chỉ là sởi bình thường. Còn số ca bị biến chứng đang giảm dần, từ 31,6% vào tháng 1/2014 đến nay chỉ còn khoảng 24,1%. Trước tình hình này, Bộ trưởng Bộ Y tế yêu cầu các bệnh viện cần phải có kế hoạch rà soát, cách ly, phân luồng, phân tuyến. Qua đó tránh tình trạng cho bệnh nhân ngồi chung với nhau để không bị lây cho cộng đồng và nhất là các cháu nhỏ. Đồng thời, đề nghị các bệnh viện bằng mọi giá phải cứu bệnh nhân, dùng thuốc tốt nhất, không để xảy ra trường hợp tử vong nào. Cũng theo Bộ Y tế, tính đến ngày 27/4, cả nước ghi nhận thêm 32 ca sởi mới, nâng tổng số ca từ đầu năm đến nay lên 3.716 ca tại 32 tỉnh, thành. Số bệnh nhân nặng phải thở máy ở các bệnh viện tuyến Trung ương còn cao, tiềm ẩn nguy cơ tử vong. Số người mắc sởi tại các địa phương đã bắt đầu giảm. Nhưng do trẻ dưới 9 tháng tuổi chưa được tiêm vắc xin nên nguy cơ mắc bệnh ở nhóm này khó giảm.
0	Điện lực Hà Nội cam kết tìm nguyên nhân vụ tử vong ở Mễ Trì. Liên quan đến vụ nhân viên bảo vệ tòa nhà Keangnam tử vong nghi do bị điện giật rạng sáng ngày hôm qua, 27/4, TCT Điện lực Hà Nội bước đầu cho hay: Đơn vị này đã tiến hành rà soát lại vị trí cột điện tại hiện trường..  Theo Vietnam+
0	Triển lãm Ảnh, Báo chí và Tuần phim chủ đề biển, đảo tại Pháp. Vừa qua (ngày 26/4), tại Trung tâm văn hóa Việt Nam tại Pháp đã diễn ra Triển lãm Ảnh, Báo chí và Tuần phim “40 năm quan hệ Việt Nam - Pháp và Việt Nam điểm hẹn thế giới”. Biển đảo là một chủ đề nội dung của Triển lãm..  Sự kiện này là một hoạt động trọng tâm trong công tác thông tin đối ngoại của Bộ Thông tin và Truyền thông do Trung tâm Báo chí và Hợp tác Truyền thông Quốc tế và Cục Báo chí thực hiện với sự phối hợp của Trung tâm văn hóa, Đại sứ quán Việt Nam và Hội Người Việt Nam tại Pháp. Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Bắc Son tham dự, phát biểu tại lễ khai mạc. Triển lãm Ảnh, Báo chí và Tuần phim tại Pháp năm 2014 với hơn 200 bức ảnh độc đáo đã được tuyển chọn và gần 100 bộ phim tài liệu đặc sắc do Trung tâm Báo chí và Hợp tác Truyền thông Quốc tế (Bộ Thông tin và Truyền thông) chọn lựa. Các chủ đề gồm: Quan hệ Việt Nam - Pháp: Từ một góc nhìn; Nét độc đáo kiến trúc Pháp ở Việt Nam; Biển đảo Việt Nam; Việt Nam hội nhập và phát triển; Làng nghề truyền thống Việt Nam; Lễ hội truyền thống Việt Nam; Ẩm thực Việt Nam; Báo chí Việt Nam đồng hành cùng đất nước. Và 400 ấn phẩm báo chí Việt Nam của các cơ quan báo chí trong cả nước với nội dung quảng bá về hình ảnh đất nước con người Việt Nam tươi đẹp, giàu truyền thống và bề dày lịch sử; với những thành tựu kinh tế, văn hóa, xã hội đã đạt được trong quá trình phát triển và hội nhập quốc tế; phản ánh những chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước Việt Nam và những dấu ấn tốt đẹp trong mối quan hệ chiến lược Việt Nam - Pháp… Thông qua Triển lãm và Tuần phim sẽ giúp khách tham quan hiểu biết sâu sắc hơn về đất nước, con người Việt Nam, khơi dậy lòng yêu nước và nhớ về cội nguồn của những người Việt Nam xa xứ, đồng thời du khách có dịp tìm hiểu, đánh giá một cách sinh động về mối quan hệ chiến lược Việt Nam - Pháp trong giai đoạn phát triển mới hiện nay. Triển lãm diễn ra đến hết 03/5/2014 tại Paris, Cộng hòa Pháp.
0	Vụ Vinalines: Đề nghị ngân hàng xác nhận giao dịch của Trần Hải Sơn. Chiều nay 28/4, phiên tòa xét xử Dương Chí Dũng và đồng phạm phạm tội tham ô tài sản; Cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng xảy ra tại Vinalines tiếp tục phần thẩm vấn..  13h45’, các bị cáo được dẫn giải vào phòng xử án, bị cáo Dương Chí Dũng được dẫn gải vào phòng xử sớm hơn các bị cáo khác. 14h10’, HĐXX bắt đầu làm việc. Tòa triệu tập ông Bùi Văn Trung, nguyên Phó tổng giám đốc Vinalines,hiện là Chủ tịch HĐTV Cty TNHH hàng công nghệ cao liên doanh giữa Vinalines với 1 số đối tác nước ngoài. "Tôi được bổ nhiệm Phó tổng giám đốc của Vinalines cùng với ngày với anh Phúc và anh Chiều đó là ngày 1/4/2007. Tôi phụ trách kỹ thuật trong việc tìm kiếm các đối tác nước ngoài trong việc liên doanh với Vinalines. Tôi không nắm rõ về dự án ụ nổi 83M. Tôi không biết Cty AP và không xem bản chào hàng của Cty AP chỉ sau này cơ quan điều tra cho xem lúc đó tôi mới biết. Tôi chỉ tham gia vào tổ thẩm định về dự án ụ nổi của Vinalines sau khi đoàn khảo sát từ Nga về. Có 1 buổi tham gia vào việc mua ụ nổi 83M. Tôi không biết về ụ nổi 220 nhưng sau đó chỉ nghe nói ụ này bị chìm" - ông Trung nói. Chủ tọa hỏi ông Trung có biết bản chào hàng ngày 3/7/2007 của Cty AP cho Vinalines không thì ông Trung trả lời: “Tôi không biết”. Tại tòa ông Nguyễn Tuấn Khang, người đại diện theo ủy quyền của Ngân hàng Hàng hải Việt Nam trình bày: Trong giao dịch rút tiền bằng chứng minh thư thì không giới hạn tiền là bao nhiêu. Và việc lưu giữ giấy tờ rút tiền của khách hàng bằng chứng minh thư là 30 năm. Trả lời HĐXX về việc có thể kiểm tra, rà soát lại các giao dịch của Trần Hải Sơn tại ngân hàng trong năm 2008 để trả lời ông Sơn có giao dịch hay không, có giao dịch rút tiền bằng chứng minh thư tại ngân hàng vào năm 2008 hay không, đại diện ngân hàng hứa sẽ trả lời vào sáng mai 29/4.
0	Dịch sởi và những mạnh thường quân bí ẩn. Chủ đề: Dịch sởi bùng phát.  Cư dân mạng góp tiền mua máy thở Từ giữa tháng 4, tình hình dịch sởi phức tạp và số trẻ tử vong cao. Trong khi đó bệnh viện đều trở nên quá tải, bệnh nhi thiếu máy thở. Ngay sau đó, cộng đồng mạng đã kêu gọi cùng nhau góp tiền mua máy thở cho trẻ bị bệnh sởi, trong đó có nhóm thiện nguyện quyên góp được gần 1 tỷ đồng mua máy thở và bơm kim tiêm điện gửi cho bệnh viện. Những ngày đầu, nhờ có sự giúp đỡ của cộng đồng mà nhiều bệnh nhi có máy thở, có cơ hội được cứu sống. PGS.TS. Nguyễn Văn Kính, Viện trưởng Viện Nhiệt đới Trung ương cho biết: "Khi nhóm tình nguyện tiếp cận với bệnh viện đặt vấn đề hỗ trợ bơm kim điện, bệnh viện đồng ý ngay vì các bác sĩ cũng đều xác định cứu người là quan trọng. Bệnh viện đã dùng số bơm đó để điều trị cho bệnh nhân. Chúng tôi ghi nhận tấm lòng thiện nguyện của cộng đồng". Nhưng ông Kính cho biết đến thời điểm này, bệnh viện đã có đầy đủ trang thiết bị, máy móc và không cần hỗ trợ từ bên ngoài. "Chúng tôi đã nhận được cứu trợ từ Chính phủ nên cũng không cần hỗ trợ từ bên ngoài nữa. Các tổ chức từ nguyện cần đi hỗ trợ ở một số bệnh viện khác”. Cùng với đó, BV Nhi Trung ương cũng cho biết không nhận hỗ trợ máy thở, quà của các tổ chức cộng đồng khác. BV Nhi TƯ cho rằng các nhóm thiện nguyện có thể liên hệ trực tiếp với phòng Công tác xã hội để giúp đỡ các bệnh nhi có hoàn cảnh khó khăn hoặc trao quà cho các bé. Tuy nhiên, để "lách luật" nhiều nhóm cộng đồng vẫn âm thầm tặng máy cho bệnh viện đến rồi đi mà không cần để lại tên tuổi. Chỉ đặt máy ngoài hành lang rồi đi Một buổi chiều ở BV Nhiệt đới TƯ, dẫn chúng tôi quanh khoa Nhi, PGS TS Bùi Vũ Huy chỉ cho phóng viên các phòng trẻ và những chiếc máy khí dung, máy thở được cộng đồng mang đến cho bệnh viện. Cảm động trước tấm lòng của nhiều nguời nhưng bác sĩ Huy vẫn e dè khi nhận món quà đó. Ngay đầu giờ chiều, anh Tuân, một người làm xe ôm đi vào bệnh viện ôm theo 3 chiếc khí dung. Anh lặng lẽ để ở mặt bàn rồi quay ra đi nhanh về dưới chân cầu thang. Chúng tôi chạy theo anh Tuân, đến cổng, anh chỉ nói: "Của người ta tặng các cháu bị sởi đấy. Tôi chỉ đưa thuê thôi. Họ tặng bên này (BV Nhiệt đới TƯ 3 cái) và BV Bạch Mai 3 cái. Nếu mình nói trực tiếp với bác sĩ, bác sĩ ngại không nhận nên chỉ mang vào bỏ đó rồi đi luôn. Mấy hôm nay, tôi được nhiều người thuê mang đến bệnh viện". Trưa ngày 26/4, một người phụ nữ khác đeo khẩu trang mang theo bỉm và mấy chiếc máy khí dung vào trong khoa Nhi BV Nhiệt đới TƯ. Khi bác sĩ và y tá hỏi chị lặng lẽ đi luôn, không để lại tên tuổi hay bất cứ điều gì. Món quà chị để đó ai cũng hiểu chị muốn gửi cho BV để các cháu có thể dùng trong điều trị sởi. Cảm động với tình cảm của cộng đồng trong mùa dịch, bác sĩ Huy kể: "Một tuần nay cộng đồng vào ủng hộ các cháu nhiều lắm nhưng chúng tôi không nhận vì BV có đủ trang thiết bị cho các cháu sử dụng. Bộ trưởng Bộ Y tế đã nói cần gì cho công tác điều trị bệnh viện có thể đề xuất. Chúng tôi trả lời họ rất nhiều nhưng người ta vẫn muốn góp một phần dập dịch. Cộng đồng tốt lắm nhưng họ có thể nhiều việc khác như trao quà trực tiếp cho các bệnh nhi nghèo". Ông ngại nhất là nhiều đơn vị lợi dụng tình hình dịch sởi đã tranh thủ cơ hội PR cho công ty của mình. Còn với những "Mạnh Thường Quân" lặng lẽ đến trao quà rồi lặng lẽ ra đi. Nhiều lần, ông đứng nhìn theo họ khi đi khuất cầu thang mới thôi. "Bệnh viện không muốn nhận nhưng người ta cứ để đó rồi đi nên mình cũng chịu" - bác sĩ Huy nói.
0	Phim hài "hạ bệ" bom tấn Captain America. Bộ phim hài The Other Woman (Người thứ ba) đánh bại bom tấn Captain America Chiến Binh Mùa Đông để giành vị trí quán quân phòng vé Bắc Mỹ tuần qua..  Phim kinh dị mới ra mắt The Quiet Ones thu về 4 triệu đô từ các phòng vé. Trong khi đó, phim giật gân Anh Locke ra rạp hạn chế ở Mỹ thu về 22,302 nghìn đô. Trước đó, tác phẩm do Tom Hardy thủ vai chính ra mắt ngày 18/4 ăn khách số một phòng vé Anh Quốc. Top 10 phim doanh thu cao nhất Bắc Mỹ tuần qua    1. The Other Woman (tuần 1): 24,7 triệu đô    2. Captain America: The Winter Soldier (tuần 4): 16 triệu đô /tổng 224,9 triệu đô    3. Heaven Is for Real (tuần 2): 13,8 triệu đô/ tổng 51,9 triệu đô    4. Rio 2 (tuần 3): 13,7 triệu đô/ tổng 96,2 triệu đô    5. Brick Mansions (tuần 1): 9,6 triệu đô    6. Transcendence (tuần 2): 4,1 triệu đô/ tổng 18,5 triệu đô    7. The Quiet Ones (tuần 1): 4 triệu đô    8. Divergent (tuần 6): 3,6 triệu đô/ tổng 139,5 triệu đô    9. Bears (tuần 1): 3,6 triệu đô/ tổng 11,2 triệu đô  10. A Haunted House (tuần 2): 3,3 triệu đô/ tổng 14,2 triệu đô
0	Tôi là "dũng sĩ" chứ không phải "công công". Chí Tài cho biết, vì vợ chồng anh không muốn sinh con chứ không phải anh có vấn đề gì. "Tôi là người khỏe mạnh như thường, em đừng hiểu lầm", danh hài nói.. 
0	Kim Jong Un rất giỏi che mắt Mỹ. Khi Kim Jong Un lên nắm quyền lãnh đạo Triều Tiên, nhiều chuyên gia cho rằng đó là cơ hội để phương Tây phá vỡ “thành trì cuối cùng của chủ nghĩa cộng sản cứng rắn”..  Họ tin rằng, nhà lãnh đạo mới chưa có bất kỳ kinh nghiệm nào sẽ né tránh đối đầu với Mỹ, thậm chí là cả với Hàn Quốc. Tuy nhiên, có vẻ họ đã có cái nhìn sai lầm nghiêm trọng. Nhà báo Peter Sanger của tờ New York Times từng nhận định về Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un, người được cho là chỉ mới bước qua tuổi 30, đã chứng minh là “tàn nhẫn hơn, hung hăng hơn, có chiến thuật và kinh nghiệm cao hơn bất cứ ai từng hình dung”. Tờ BusinessInsider cũng đưa ra 8 sự kiện điển hình mà nhà lãnh đạo tối cao Triều Tiên đã thực hiện trong 18 tháng cầm quyền. Chúng đều khiến thế giới tỏ ra bất ngờ và làm lộ rõ những suy yếu của Mỹ. 1. Mỹ từng dự kiến Kim Jong Un có thể đạt được trình độ sản xuất vũ khí hạt nhân, nhưng không thể ngờ rằng Triều Tiên có thể tiến hành vụ thử hạt nhân lần thứ ba hồi tháng 2/2013. Nhà lãnh đạo Kim hiện đang mở rộng sản xuất và làm giàu uranium, tạo ra nguồn cung dồi dào hơn về nhiên liệu hạt nhân. Gần đây, quốc gia này đe dọa sẽ tiến hành "một vụ thử hạt nhân mới". 2 . Khi thế giới nghĩ rằng mọi vụ phóng tên lửa của Triều Tiên sẽ chỉ là một trò hề, Bình Nhưỡng đã cho bắn thử một tên lửa tầm xa 2.600km vào tháng 12/2012. Sự kiện này được nghi là một vụ thử nghiệm tên lửa đạn đạo tầm xa, chiến lược mà nhà lãnh đạo Kim muốn sử dụng như một mối đe dọa cho Mỹ và các đồng minh của họ. 3 . Vào tháng 4/2013, Cơ quan tình báo quốc phòng Mỹ cho biết họ tin rằng Triều Tiên đã có thể sản xuất đầu đạn hạt nhân để gắn vào một tên lửa đạn đạo, và đang ở “mức tin cậy thấp”. Nếu điều đó xảy ra đồng thời với khả năng tên lửa đạn đạo tầm xa, sức mạnh của Triều Tiên dự kiến sẽ vươn tới một tầm cao mới. 4. Ngày 27/4, New York Times đưa tin: “Các quan chức quốc phòng cho biết họ đã ít đưa ra những cảnh báo về các vụ phóng tên lửa cách đây 2-3 năm vì nhà lãnh đạo Kim đã đưa các nguồn lực lên các bệ phóng di động, thường xuyên cho di chuyển từ đường hầm này sang đường hầm khác. Điều này khiến cho vệ tinh Mỹ rất khó khăn khi theo dõi các động thái từ họ”. 5. Tổng thống Obama từng dự đoán rằng chú của Kim Jong Un – ông Jang Song Thaek sẽ ‘để mắt’ đến hoạt động của cháu mình. Giờ đây, nhà lãnh đạo Kim đã xử tử ông Jang – người được cho là một nhà ngoại giao có kinh nghiệm và rất thân thiết với Trung Quốc. 6. Rất nhiều người chờ đợi nền kinh tế Triều Tiên sụp đổ vì các lệnh trừng phạt, nhà lãnh đạo Kim đã xây dựng một nền kinh tế ngầm khá phát triển. Triều Tiên giờ đây là một trung tâm toàn cầu chất lượng cao. Đó là một vấn đề ngày càng tăng cho cả khu vực Đông Á và Mỹ. 8. Bất chấp các lệnh cấm vũ khí quân sự, Triều Tiên vẫn có máy bay để do thám Hàn Quốc. Thậm chí, công nghệ còn tốt hơn cả của Hàn Quốc. Tính ra, Nhà lãnh đạo Triều Tiên đã tiếp tục theo đuổi con đường mà ông và cha của ông một cách mạnh mẽ. Kim Jong Un còn làm tốt hơn cả các thế hệ trước khi khiến cho hệ thống thu thập tin tình báo của Mỹ bị bao phủ trong bóng tối. Quả thực, sẽ là điều tệ hại đối với nước Mỹ nếu phán đoán Triều Tiên là một nhà nước hạt nhân thất bại.
0	Phá đường dây lừa đảo hàng ngàn sổ đỏ. Thủ đoạn của các đối tượng trong đường dây lừa đảo này là thu gom sổ đỏ cùng với hợp đồng giao đất lâm nghiệp, sổ lâm bạ....  Ngày 27/4, Đại tá Nguyễn Thế Nghiệp – Trưởng Phòng CSĐT tội phạm về TTXH Công an tỉnh Quảng Nam cho biết vừa bắt quả tang Trần Anh Vũ (trú xã Điện Hồng, huyện Điện Bàn, tỉnh Quảng Nam) khi đối tượng này đang nhận tiền chuộc lại Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (sổ đỏ) từ anh Phạm Xuân Linh (trú xã Trà Giang, huyện Bắc Trà My, tỉnh Quảng Nam). Trần Anh Vũ bị bắt quả tang khi đang nhận tiền chuộc tại khu vực căng tin Bến xe khách Quảng Nam. Vũ chính là đối tượng liên quan đến đường dây lừa đảo, thu gom hơn 3.000 sổ đỏ tại 21 tỉnh thành trên cả nước. Ngay sau khi bắt Trần Anh Vũ, cơ quan chức năng tiến hành khám xét nhà Vũ và thu được 2 sổ đỏ. Mở rộng khám xét nhà một đối tượng tên Đức (trú phường Thạc Gián, quận Thanh Khê, TP Đà Nẵng)- một đầu mối liên quan đến Vũ và đường dây lừa trên 3.000 sổ đỏ thu được nhiều giấy tờ ủy quyền liên quan. Thủ đoạn của các đối tượng trong đường dây lừa đảo này là thu gom sổ đỏ cùng với hợp đồng giao đất lâm nghiệp, sổ lâm bạ... diễn ra chủ yếu ở địa bàn trung du, miền núi từ đầu năm 2009. Đồng thời, một nhóm người lạ mặt đã tung tin về Chương trình phủ xanh đất trống đồi trọc có sự hỗ trợ, đền bù của nước ngoài: Mỗi héc ta đất rừng có giấy tờ liên quan để chứng minh sẽ được “đền bù” 50 triệu đồng, trong đó chủ hộ nhận 30 triệu đồng, số tiền còn lại thuộc về nhóm môi giới. Điều đáng nói, ngay cả cán bộ xã và người thân cũng bị lợi dụng, cùng tham gia thu gom sổ đỏ và chỉ ít người khi giao sổ đỏ được viết giấy biên nhận. Thậm chí, sau thời gian thu gom, từ cuối năm 2013, nhóm lừa đảo này buộc các hộ dân phải chuộc lại mỗi sổ đỏ 4 triệu đồng (sau đó giảm xuống còn 2 triệu đồng). Từ khi giao sổ đỏ cho đến khi bị tống tiền cũng chưa có hộ dân nào nhận được khoản “đền bù” 50 triệu đồng/ha… như tin đồn. Được biết, cùng thời điểm bắt quả tang đối tượng đòi tiền chuộc và mở rộng truy xét hàng trăm sổ đỏ khác trên địa bàn tỉnh Quảng Nam, Phòng CSĐT tội phạm về TTXH Công an tỉnh Quảng Nam cũng tiếp nhận văn bản từ Cục Cảnh sát Hình sự - Bộ Công an yêu cầu phối hợp điều tra vụ 3.082 giấy tờ liên quan đến đất lâm nghiệp. Hiện, Công an tỉnh Quảng Nam chờ tiếp nhận số sổ đỏ, giấy tờ từ Hà Tĩnh chuyển vào Quảng Nam để điều tra mở rộng. Cơ quan Công an tỉnh Quảng Nam cũng kêu gọi ai là nạn nhân bị lừa đảo chủ động hợp tác với Cơ quan điều tra Công an tỉnh thông qua thượng úy Huỳnh Văn Lâm (số điện thoại 0905.530.979). Theo Duy Lợi /Báo GTVT
0	Bí mật chuyện đưa tên lửa sang Tây Trường Sơn bắn hạ AC-130. Sau khi được lệnh cơ động sang Tây Trường Sơn, ngày 29-3-1972, Tiểu đoàn Tên lửa 67 thuộc Trung đoàn 275 đã bắn rơi tại chỗ máy bay AC-130 (chiếc AC-130 đầu tiên do bộ đội Tên lửa bắn rơi trên tuyến đường Hồ Chí Minh)..  Trong những năm tháng kháng chiến chống Mỹ, cứu nước Trung đoàn Tên lửa Phòng không 275 đã lập nhiều chiến công xuất sắc. Đặc biệt sau khi được lệnh cơ động sang Tây Trường Sơn, ngày 29-3-1972, Tiểu đoàn Tên lửa67 thuộc Trung đoàn 275 đã bắn rơi tại chỗ máy bay AC-130 (chiếc AC-130 đầu tiên do bộ đội Tên lửa bắn rơi trên tuyến đường Hồ Chí Minh). Để đưa được tên lửa sang Tây Trường Sơn, cán bộ, chiến sĩ Trung đoàn 275 đã vượt qua bao gian khổ và cũng phải chịu những tổn thất, hy sinh… Bài viết dưới đâygiúp bạnđọc hiểu rõ hơntinh thần quyết chiến, quyết thắng của cán bộ, chiến sĩ Trung đoàn Tên lửa 275 trong thời kỳ này. Máy bay AC-130 được Mỹ cải tiến từ máy bay vận tải AC-130 thành máy bay chiến đấu chuyên chặn đánh các xe chạy trên đường ở phía Tây Trường Sơn. AC-130 có trang bị hệ thống quan sát bằng tia hồng ngoại, bằng quang truyền hình, thiết bị khuếch đại ánh sáng mờ với bội số 40.000 lần, phát hiện được xe chạy ban đêm và cả xe đã dừng nhưng máy chưa nguội. Vũ khí trên AC-130 làsúng 20mm và 40mm được điều khiển bằng máy tính điện tử, liên tục bắn điểm xạ với giãn cách chỉ 8 đến 11 giây/một loạt cho đến khi thấy xe cháy mới ngừng. Khi bắn,súng trên AC-130không phát ra tia lửa ở đầu nòng, do đó không để lộ vị trí máy bay. AC-130 bay ở độ cao 4-5 km, trên tầm bắn của pháo cao xạ. Mỗi AC-130 có 4 máy bay F-4 đi yểm hộ. Khi phát hiện sóng ra-đa tên lửa, AC-130 lập tức phóng tên lửa Sơrai đánh trả. Sự xuất hiện của AC-130 ở tây Trường Sơn gây cho ta rất nhiều khó khăn trong cơ động bảo đảm cho chiến trường miền Nam. Lịch sử Binh đoàn 559 Trường Sơn (trang 445)đãghirõ: “Số xe bị cháy tăng vọt, số lái xe thương vong ngày càng nhiều. Đặc biệt ở bắc đường 9, không một đoàn xe nào không bị chúng phát hiện và tấn công. Khó khăn nhất là đối phó với AC-130, và gây ách tắc trên toàn tuyến vận chuyển ”. Chính vì thế Bộ tư lệnh Quân chủng Phòng không Không quân (PK-KQ) và Bộ Tư lệnh Binh đoàn 559 Trường Sơn quyết định đưa tên lửa sang Tây Trường Sơn đánh AC-130. Ngày 25-01-1972,tôi được triệu tập về Sở chỉ huy tiền phương Quân chủng PK-KQ ở km6 đường 10. Tại đây,tôi được gặp các đồng chí: Tư lệnh Lê Văn Chi; Chính ủy Hoàng Phương; Phó tư lệnh Hoàng Văn Khánh và Phó chínhủy Nguyễn Xuân Mậu. Sau khi nghetôi báo cáo tình hình chiến đấu, bộ tư lệnh biểu dương đơn vị đã vượt qua nhiều khó khăn, chiến đấu tốt và lệnh chotôi đưa toàn bộ Trung đoàn 275 gồm 5 Tiểu đoàn Tên lửa Phòng không, 4 Tiểu đoàn pháo cao xạ và 1 Tiểu đoàn Công binh vượt khẩu sang Tây Trường Sơn để đánh B-52, nhất là phải hạ gục tại chỗ AC-130... Toàn Trung đoàn 275 đang ra sức triển khai các nhiệm vụ theo chỉ thị của cấp trên, thì ngày 8-2-1972, Bộ tư lệnh Quân chủng PK-KQ lại giao nhiệm vụ mới cho Trung đoàn là rút gọn biên chế chỉ gồm 2 tiểu đoànhỏa lực tên lửa phòng không, 1 tiểu đoàn kỹ thuật và phải nhanh chóng vượt sang Tây Trường Sơn trước ngày 14-2-1972 (tức 30 Tết Nhâm Tý) để đánh AC-130... Khối lượng công việc rất lớn, các đơn vị lại ở cách xa nhau hàng trăm km, thời gian chođơn vịchỉ có 5-6 ngày. Chúng tôi chỉ còn cách hạ lệnh cho các đơn vị bằng điện báo. Tại trạm tiền phương ở hang Phẫu thuật Đường 20, ban chỉ huy trung đoàn họp bàn việc thực hiện mệnh lệnh mới của quân chủng. Chỉ huy trungđoànquyết định tập trung mọi nỗ lực để nhanh chóng đưa Tiểu đoàn 67 ra chiến đấu. Trước đó, ngày 17-1-1972, Phó tư lệnh Sư đoàn Phòng không 377 Trần Nghị đã lệnh cho Tiểu đoàn 67 không triển khai ở Lùm Bùm mà cơ động ngay đến Máy Húc, hành quân cả ban ngày. Trong lần cơ động này, Tiểu đoàn 67 bị đánh 21 lần, có 17 lần bị trúng đội hình, khí tài, xe cộ bị hư hỏng nhiều, có chỗ rất nghiêm trọng. Khi các bộ phận của Tiểu đoàn 67 đến gần đủ, đồng chí Trung đoàn phó Nguyễn Duy Biên và Chủ nhiệm Kỹ thuật Lê Ngọc Nhị mang toàn bộ kỹ sư và trạm kỹ thuật sang Tiểu đoàn 67 để khôi phục, sửa chữa khí tài. Bộ phận nào không thể sửa được, thì điều của Tiểu đoàn 68 sang, nghĩa là 2 tiểu đoàn "góp gạo thổi cơm chung". Tiểu đoàn 68 vượt trọng điểm TPA (ngầm Tà Lê, đèo Phu La Nhích, cua chữ A) khá gay go. Mỗi ca-bin nặng hơn 12 tấn phải dùng tới 3 xe xích ATC mới qua được đèo, 2 xe kéo lên đèo, còn xe thứ 3 phải ghìm đằng sau lúc xuống đèo. Xe kéo có ít, nên đơn vị phải dùng cách “mèo tha con”. Cứ kéo qua được một chuyến lại quay trở lại để đi tiếp chuyến sau. Tranh thủ vào dịp Tết Nguyên đán, Tiểu đoàn 68 tổ chức vượt đèo vào ngày 15 và 17-2-1972 (mồngMột và mồngBa Tết Nhâm Tý). Tất cả cán bộ, chiến sĩ không ai có bụng dạ nào mà nghĩ đến Tết. Phó chính ủy Nguyễn Xuân Dung trực tiếp xuống Tiểu đoàn Kỹ thuật 70, chia thành từng bộ phận nhỏ cho vượt cửa khẩu Đường 12, đưa đến Lùm Bùm một dây chuyền kỹ thuật rút gọn và 2 cơ số đạn tên lửa (24 quả). Lúc này, đài địch đưa tin Bắc Việt Nam đang đưa Tên lửa sang Lào. Chúng còn nói rõ cả phiên hiệu trung đoàn. Máy bay địch quay trở lại đánh TPA rất ác liệt, mỗi đêm có đến 30 lần B-52, 50 đến 60 lần máy bay chiến thuật...Chúng tôi đã trải nghiệm nhiều ở Trường Sơn, nên phán đoán địch sắp dùng B-52 đánh vào khu vực Sở chỉ huy và nơi dấu quân của Tiểu đoàn 68. Chúng tôi quyết định nhanh chóng vét hết số còn lại đi chuyến cuối cùng. Tôi cũng lệnh cho sở chỉ huy phải lên đường. Nhưng đã mấy hôm nay, cứ đến chiều là anh em báo cáo xe hỏng. Nghi có vấn đề tư tưởng, tôi gọi đồng chí Lam - Trợ lý xe máycùng ra xem xét. Đồng chí Lam xem xét rất kỹ rồi báo cáo xe rất yếu không thể vượt đèo Phu La Nhích được. Tôi đổi kế hoạch cho đoàn xe quay về Xuân Sơn, rồi theo Đường 10 sang Địa đạo. Tôi giao cho đồng chí Tiến- Chính trị viên Đại đội ở lại với đài tiếp sức P-405, giữ liên lạc 2 phiên/ngày với Sở chỉ huy Địa đạo. Tất cả người và khí tài đều phải vào trong hang. Sau này, đồng chí Tiến về và báo cáo: B-52 đánh liền 3 đêm vào khu vực, người và khí tài an toàn, chỉ có an-ten để trên đỉnh núi bị gãy một đoạn. Đêm 3-3-1972, Trung đoàn trưởng cùng một số trợ lý trên xe Gat-66 vượt khẩu sang Tây Trường Sơn. Sớm ngày 8-3-1972, đoàn đến Sở chỉ huy ở Địa đạo trên đường Coong-Le. Kể từ ngày trung đoàn được lệnh rút gọn biên chế, vượt khẩu sang Tây Trường Sơn đánh AC-130 đến nay đã tròn 1 tháng. Tiểu đoàn 68 vượt TPA hết 1 tháng 17 ngày, còn Tiểu đoàn 67 cơ động trên quãng đường đèo Mụ Gia - Lùm Bùm - Máy Húc mất 2 tháng. Trong khoảng thời gian này, cán bộ, chiến sĩ đã vượt qua bao nhiêu gian khổ, chịu đựng thương vong, tổn thất to lớn, thật xứng danh là những chiến sĩ Trường Sơn, mà công đầu phải kể đến các đồng chí lái xe... Trước ngày chúng tôi vượt khẩu sang Tây Trường Sơn, đồng chí Nguyễn Ly Sơn - Phó chính ủy Sư đoàn Phòng không 377 đã lên tận hang Phẫu thuật chỉ thị cho tôi: “Anh phải trực tiếp nghiên cứu cách đánh AC-130. Không phải nó bay chậm ở độ cao 4 km mà dễ đánh đâu". Phó chính ủy nói thế là vì chưa có lực lượng phòng không nào đánh vào đúng AC-130. Bộ Tham mưu Quân chủng PK-KQ cũng chưa có tài liệu nàođề cậpvề cách đánhloại máy baynày. Trước đây, khi kết thúc chiến dịch Đường 9 - Nam Lào, Tiểu đoàn 84 (Trung đoàn Tên lửa Phòng không 238) do đồng chí Tiểu đoàn trưởng Phan Bá Nhẫn chỉ huy đã triển khai trận địa ở đường Coong-Le phục đánh AC-130,nhưng vừa phát sóng, chưa kịp ấn nút thì đã bị địch bắn tên lửa Sơrai, phá hỏng khí tài. Tiểu đoàn 84 được lệnh rút về Đông Trường Sơn. Còn Tiểu đoàn 67 (Trung đoàn Tên lửa Phòng không 275), sau nhiều ngày sửa chữa, khôi phục khí tài, đêm 27-2-1972 đã đánh trận đầu vào đối tượng AC-130, nhưng không có kết quả. Khi tới Sở chỉ huy Địa đạo, sau khi trao đổi với Chính ủy Trung đoàn Đỗ Phan Thiết và nhận thấy Tiểu đoàn 67 tạm ổn về mặt bảo đảm kỹ thuật, cần phải giải quyết cách đánh, trung đoàn trưởng quyết định phải sang ngay Tiểu đoàn 67 để cùng anh em tìm cách đánh AC-130... Phải mất 2 đêm mới vượt qua được ngầm Kình Cao, phía nam đèo Văng Mu, rẽ vào Máy Húc để đến với Tiểu đoàn 67. Tại Tiểu đoàn 67, Phó chính ủy Trung đoàn Nguyễn Hồng Sơn báo cáo, tình hình các mặt khá tốt; tinh thần, tư tưởng bộđộiổn định, quyết tâm cao; công tác sửa chữa, khôi phục khí tài có kết quả; công tác nguỵ trang của tiểu đoàn, các đường xe vào dài gần 1 km đều kín đáo, mỗi ngày 2 lần thaynguỵ trang. ở khu vực này, máy bay OV-10 lượn suốt ngày, song chúng không phát hiện được. Bây giờ khâu quyết định là phải tìm ra cách đánh AC-130 có hiệu quả... Theo lời kể của Đại tá Nguyễn Văn Thân, nguyên Phó Tham mưu trưởng Quân chủng PK-KQ, nguyên Trung đoàn trưởng Trung đoàn Tên lửa Phòng không 275. (Tựa bài do Infonet đặt lại). Còn tiếp...
0	Sớm khắc phục cầu tạm vào bản Chu Va 6 bị lũ cuốn. Đến tối hôm qua 27/4, cầu tạm vào bản Chu Va 6 vẫn chưa thể được khắc phục, sửa chữa xong do nước vẫn cao. Người dân trong bản đang rất khó khăn để vượt suối.. 
0	Lớp học vẽ đặc biệt của người họa sỹ già. Cả cuộc đời cống hiến vì nghệ thuật, đến cuối đời họa sĩ La Viết Sinh (địa chỉ 54/60 Lương Khánh Thiện) vẫn tiếp tục hăng say cống hiến.. 
0	Vụ chìm phà Sewol: Dân bực vì Tổng thống Park 'né' xin lỗi. Sau quyết định để Thủ tướng từ chức, Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye đang đối mặt với câu hỏi liệu rằng đâu là thời điểm thích hợp để bà công khai nói lời xin lỗi sau vụ chìm phà Sewol..  Theo hãng tin Yonhap, phần lớn người dân Hàn Quốc cho rằng bà Park không thể chỉ dễ dàng chấp thuận việc Thủ tướng Chung Hong-won xin từ chức. Theo dư luận, đích thân bà phải nói lời xin lỗi về việc chính quyền nước này gây thất vọng trong quá trình xử lý vụ chìm phà Sewol khiến 300 người chết và mất tích mà phần lớn nạn nhân là các học sinh trung học. Hôm 27/4, ông Chung đã đề nghị xin từ chức và nhận trách nhiệm cũng như xin lỗi về "loạt sai sót" liên quan tới vụ chìm phà Sewol từ khâu triển khai các biện pháp phòng ngừa thảm họa cho tới những phản ứng ban đầu và hoạt động tìm kiếm cứu nạn.  Tổng thống Park đã chấp thuận đơn xin từ chức của ông Chung. Tuy nhiên, bà Park cho biết bà sẽ giữ ông Chung ở lại chính quyền cho tới khi giải quyết xong thảm họa chìm phà Sewol. Quyết định của Tổng thống Park đã khiến nhiều người chỉ trích cho rằng thực tế, bà đang cố tình tránh đưa ra lời xin lỗi bằng cách quy trách nhiệm cho Thủ tướng Chung. Liên minh Chính trị mới vì Dân chủ đối lập đã yêu cầu bà Park đưa ra lời xin lỗi. Thậm chí, lãnh đạo liên minh Ahn Cheol-soo còn cáo buộc quyết định để ông Chung từ chức của bà Park là "cực kỳ vô trách nhiệm" và "né tránh trách nhiệm một cách hèn nhát". Ngay cả một số thành viên trong Đảng Saenuri cầm quyền cũng cho rằng bà Park nên nói lời xin lỗi. "Tôi hy vọng Tổng thống sẽ đưa ra lời xin lỗi vào thời điểm thích hợp", hạ nghị sỹ Kim Young-woo phát biểu trong một cuộc phỏng vấn trên đài phát thanh phát thanh vào hôm nay (28/4). Hồi tuần trước, bà Park đã quy hành động bỏ lại hàng trăm hàng khách cùng chiếc phà chìm của thuyền trưởng phà Sewol với tội sát nhân. Bà còn cam kết điều tra mọi sai phạm liên quan đến hoạt động điều hành chiếc phà này. Ngoài ra, những người liên quan sẽ đối mặt với các tội danh "dân sự và hình sự" cho dù họ đang nắm chức vụ gì. Tuy nhiên, bà Park đã không xin lỗi về cách chính quyền của bà xử lý tai nạn chìm phà trên.  Nếu bà Park quyết định đưa ra lời xin lỗi, thời điểm thích hợp nhất là vào ngày mai (29/4) khi bà chủ trì cuộc họp Nội các và thường có các phát biểu trong phiên khai mạc. Do tính chất nghiêm trọng của vụ chìm phà, bà Park nên đưa ra thông cáo xin lỗi riêng hoặc tổ chức họp báo để xin lỗi cũng như tuyên bố những biện pháp mà chính quyền của bà sẽ làm để cải thiện hệ thống phản ứng thảm họa quốc gia nhằm ngăn chặn những vụ việc đáng tiếc tương tự có thể xảy ra. "Lý do để chính quyền tồn tại là để bảo vệ tính mạng và tài sản của người dân. Do đó, việc Tổng thống xin lỗi người dân là hết sức bình thường nếu không thể thực hiện nhiệm vụ này", ông Kim Hyng-joon, Giáo sư Khoa học Chính trị tại Đại học Myongji Seoul cho biết. Tuy nhiên, ông Lee Chang-won, Giáo sư tại Đại học Hansung Seoul cho rằng đây chưa phải là thời điểm thích hợp để Tổng thống đưa ra lời xin lỗi bởi nỗ lực tìm kiếm hơn 100 người mất tích vẫn đang được triển khai. "Hành động mang tính chất chính trị như vậy có thể để sau", ông Lee nói.
0	Cổ đông Eximbank hỏi khó: HĐQT có từ chức hay không?. Cổ đông Eximbank thẳng thắn đặt câu hỏi với lãnh đạo trong việc tái bầu cử ông Lê Hùng Dũng vào HĐQT và các khoản tài trợ bóng đá, khoản đầu tư vào Sacombank... của ngân hàng này..  Ngày 28/4, ngân hàng Xuất Nhập Khẩu (Eximbank) đã tổ chức ĐHCĐ thường niên năm 2014 với nhiều thắc mắc của cổ đông xoay quanh việc đóng nhiều vai của ông Lê Hùng Dũng khi vừa là Chủ tịch Eximbank vừa là Chủ tịch VPF (CTCP Bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam) và khoản tài trợ của Eximbank vào bóng đá, khoản đầu tư vào Sacombank... Cổ đông Phan Hồng Sơn cho rằng tại sao phải bầu lại ông Lê Hùng Dũng vào HĐQT Eximbank khi ông Dũng cũng đang là Chủ tịch VPF? Ông Dũng chỉ nên tập trung vào một lĩnh vực, không nên ôm đồm. Vì ngân hàng này vừa qua đã tài trợ cho bóng đá nhiều triệu USD, nhưng không hiệu quả đối với ngân hàng. Ông Lê Hùng Dũng cho rằng, nay ông đã không còn là đại diện cho vốn cổ phần của SJC tại Eximbank với tỷ lệ trên 2%. Tại kỳ đại hội này, ông được 3 cổ đông cá nhân và 1 pháp nhân sở hữu 128.68 triệu cp (10.4%) Eximbank (EIB) đề cử. Ông Lê Hùng Dũng cũng cho biết, những khoản mà Eximbank đã tài trợ cho bóng đá nếu cổ đông thấy không hài lòng thì ngân hàng sẽ rút và cam kết sử dụng đồng vốn hiệu quả hơn. Còn việc liệu Eximbank có đạt được mục tiêu lợi nhuận đề ra cho năm 2014 hay không? Theo ông Lê Hùng Dũng, mặc dù năm 2013 lợi nhuận của Eximbank sụt giảm khá mạnh do ban lãnh đạo không hình dung được là tình hình thị trường lại rất xấu. Ngân hàng vừa gặp rủi ro về chính sách khiến ngân hàng bị lỗ khi tất toán trạng thái vàng, vừa gặp rủi ro về đạo đức khiến Eximbank phải cách chức 07 giám đốc chi nhánh trong vòng hơn 01 năm. Tuy nhiên, năm 2014 Eximbank đang chấn chỉnh lại hoạt động và khả năng đạt 1.800 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế là trong tầm tay. Vì trong 04 tháng đầu năm nay ngân hàng đã đạt mức lợi nhuận trước thuế khoảng 600 tỷ đồng. Một cổ đông sáng lập của Eximbank đòi quyền lợi khi cho rằng họ là những cổ đông đầu tiên góp vốn vào để thành lập ngân hàng nhưng hiện Eximbank chỉ quan tâm đến cổ đông VIP và cổ đông chiến lược. Yêu cầu Eximbank thành lập lại Hội đồng sáng lập. Theo ông Lê Hùng Dũng, đối với nhóm cổ đông sáng lập Eximbank đã có chế độ đãi ngộ riêng khá thỏa đáng, tổ chức cho nhóm cổ đông này thi thăm qua nước ngoài… Còn việc thành lập Hội đồng sáng lập thì phải làm theo luật, nếu đúng luật thì mới thành lập được. Cổ đông cũng thắc mắc về khoản đầu tư 1600 tỷ đồng vào cổ phiếu của Sacombank đến nay hiệu quả như thế nào, đóng góp bao nhiêu vào lợi nhuận 2013? Sắp tới, Eximbank có rút vốn hay không khi các nhà đầu tư nước ngoài rút khỏi Sacombank? Khi có một lãnh đạo đã phát biểu: “Eximbank mất 40 năm mới đuổi kịp Sacombank”, cùng với việc một số lãnh đạo Eximbank lại bán tháo cổ phiếu đã làm cho giá cổ phiếu của Eximbank sụt giảm mạnh, còn 12.000 đồng/cổ phiếu khiến nhiều nhà đầu tư lỗ rất nặng và cổ tức rất bèo bọt chỉ 4% năm nay. Còn giá cổ phiếu của Sacombank lên rất cao. "Trước vấn đề này liệu HĐQT có từ chức hay không?", một cổ đông gay gắt. Ông Phạm Hữu Phú cho biết, Eximbank đầu tư vào Sacombank từ ngày 09/1/2012, giá vốn 16.000 đồng/cổ phiếu. Năm 2012, Eximbank đã nhận được cổ tức bằng tiền mặt là 8%, sẽ nhận 8% bằng cổ phiếu và 10% cổ phiếu quỹ từ Sacombank. Vậy tổng số cổ phiếu mà Eximbank đang sở hữu là 14.519.679 cổ phiếu. Tính ra giá bình quân tương đương 11.903 đồng/cổ phiếu. Với thị giá cổ phiếu Sacombank hiện là 17.000 đồng/cổ phiếu, Exixmbank đang lời 5.000 đồng/cổ phiếu thì mức lời mà Eximbank có được là khoảng trên 70 tỷ đồng. Còn việc có thoái vốn tại Sacombank hay không thì HĐQT sẽ xem xét tùy vào tình hình thị trường. Kết thúc năm 2013, lợi nhuận trước thuế của Eximbank chỉ đạt 828 tỷ đồng, đạt 26% so với kế hoạch, cổ tức 4%, dư nợ tăng 11,3% so với đầu năm. Tổng tài sản đạt trên 169.000 tỷ đồng, giảm 0,2% do Eximbank tất toán trên 15.000 tỷ đồng vốn huy động vàng.  Nhân sự cấp cao của Eximbank đã có sự thay đổi. Ông Phạm Hữu Phú, đại diện phần vốn hơn 8% của Eximbank tại Sacombank đã được rút về Eximbank. Tại ĐHĐCĐ thường niên Eximbank năm 2014 ông Phú đã trúng cử vào HĐQT và giữ chức danh Tổng giám đốc nhiệm kỳ 2010-2015. Ông Lê Hùng Dũng tái đắc cử chức Chủ tịch HĐQT của Eximbank nhiệm kỳ 2010-2015. 
0	Nhà báo - cựu binh Mỹ vạch trần vụ thảm sát Mỹ Lai. Hơn 1 năm sau ngày diễn ra “cuộc hành quân đầy tội ác kinh hoàng” qua làng Mỹ Lai, vượt qua nhiều nỗ lực che giấu của những người đứng đầu quân đội Mỹ, vụ thảm sát cuối cùng đã bị vạch trần trước công luận thế giới..  Người có công đầu trong cuộc chiến phơi bày những tội ác man rợ trong vụ thảm sát này chính là một cựu binh Mỹ trong chiến tranh Việt Nam, Ronald Ridenhour. Vụ tấn công mang tính hủy diệt Ronald Ridenhour (1946-1998) sinh ra tại Oackand, California và lớn lên tại Phoenix, Arizona. Ông gia nhập quân đội Mỹ và đảm trách nhiệm vụ điều khiển súng máy trên cửa trực thăng quân sự thuộc Đại đội Charlie, Lữ đoàn Bộ binh 11 của Quân đội Mỹ. Đây cũng chính là đơn vị phải chịu trách nhiệm về vụ thảm sát ở Mỹ Lai. Vài ngày sau vụ thảm sát kinh hoàng, chiếc trực thăng của Ronald Ridenhour đã bay qua những con kênh “lênh láng máu và đầy những xác người” ở Mỹ Lai. Tuy không trực tiếp tham gia vào trận càn, nhưng từ những gì nghe được từ đồng đội đã khiến Ridenhour thật sự bị chấn động và ám ảnh. Cuộc giết chóc quá kinh khủng và vượt xa sức tưởng tượng của Ridenhour. Đầu năm 1969, Ridenhour xuất ngũ, trở lại quê nhà, ông đã đánh máy lại tất cả những gì mình biết về vụ thảm sát Mỹ Lai trên 3 trang giấy và gửi đi 30 bản sao đến các phái đoàn Quốc hội bang Arizona, các cơ quan khác bao gồm cả Lầu Năm Góc, Tổng thống Mỹ Richard Nixon, Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ, một số thành viên cao cấp khác và nhiều cơ quan báo chí khác. Lá thư của ông đã miêu tả vụ tấn công mang tính hủy diệt vào Mỹ Lai, hay Pinkville theo cách gọi của lính Mỹ, như là một hành động “đáng kinh tởm và không thể tha thứ được”. “Một người lính tìm thấy một đứa trẻ với cánh tay bê bết máu vì bị thương, nhưng thay vì làm gì để giúp nó, tên lính đã giết chết đứa bé bằng lưỡi lê của khẩu M-16 trong tay mình”, bức thư của Ridenhour viết. Paul Meadlo, một xạ thủ tham gia cuộc tấn công, cũng kể với Ridenhour rằng khi Meadlo đứng trước khoảng 80 người dân thường, Calley, một trong những tên chỉ huy trận càn đã ra lệnh “giết bọn rác rưởi này”. Sau mệnh lệnh, hai tên lính Mỹ đã bắn xối xả hết 4 hay 5 băng đạn vào những người dân thường không một tấc sắt trong tay. Một người lính Mỹ “còn có lương tâm” khác đã phải tự bắn vào chân mình để có thể được rời khỏi Mỹ Lai mà không phải tham gia vào cuộc giết chóc dã man, điên cuồng của Đại đội Charlie tại đây. “Những gì đã xảy ra ở Mỹ Lai? Cho đến bây giờ, tôi vẫn chưa biết chắc có những gì đã xảy ra ở Mỹ Lai, nhưng tôi tin rằng đã có điều gì đó vô cùng đen tối xảy ra ở đó”, Ridenhour viết. “Nếu bạn và tôi thực sự tin tưởng vào công lý và bình quyền, thứ được coi là nền tảng của nước Mỹ, thì chúng ta phải nhanh chóng tiến hành một cuộc điều tra rộng rãi bằng tất cả nỗ lực của mình”, lá thư của Ridenhour thiết tha đề nghị. Vụ việc Mỹ Lai vỡ lở Nhưng đáp lại, rất nhiều các quan chức đã “lờ đi” lá thư của người cựu binh, chỉ có các nhà báo cùng thời đã nhanh chóng vào cuộc. Năm 1960, nhà báo Seymour Hersh đã tiến hành cuộc điều tra độc lập với chính phủ về vụ thảm sát Mỹ Lai. Ông đã có cuộc trao đổi với Calley, người chỉ huy trận càn dã man vào Mỹ Lai, cùng nhiều nhân chứng khác. Ngày 12/11/1969, vụ việc Mỹ Lai vỡ lở. Ngày 20/11, các tạp chí lớn như Time, Life, Newsweek, Los Angeles Times… đồng loạt đăng lên trang bìa vụ thảm sát Mỹ Lai. Một số tờ báo còn mạnh dạn hơn khi đăng cả các bức ảnh mô tả những người dân thường bị giết trong vụ thảm sát. Những bài báo trên đã khiến dư luận Mỹ sục sôi phẫn nộ. Sức ép lớn đến nỗi Mỹ bắt buộc phải đình chỉ và điều tra các tướng tá có liên quan đến vụ việc và cả các quan chức cố tình che giấu thông tin về vụ tấn công đáng ghê tởm này. Bản báo cáo cuối cùng, The Peers Report, được công bố tháng 3 năm 1970, đã lên án mạnh mẽ việc các sĩ quan cấp cao che giấu vụ việc cũng như những hành động của các sĩ quan thuộc Đại đội Charlie tại làng Mỹ Lai. Nhưng cuộc hành trình điều tra đơn độc của Ronald Ridenhour cùng các nhà báo khác vẫn chưa dừng lại. Họ đã trở lại Việt Nam, có hàng loạt bài báo công bố để cung cấp cho công chúng Mỹ một cái nhìn toàn diện hơn về sự dã man của vụ thảm sát. Ronald Ridenhour còn có cả thẻ nhà báo do chính quyền Việt Nam Cộng Hòa lúc đó cấp. Trận càn kinh hoàng của lính Mỹ, cướp đi mạng sống của khoảng 500 thường dân Mỹ Lai mãi mãi là một vết nhơ đen tối nhất trong lịch sử quân sự Mỹ. Nhà báo Seymour Hersh, người theo đuổi cuộc điều tra này đã nhận giải thưởng Pulitzer, giải thưởng báo chí cao quý nhất năm 1970 cho loạt bài của mình. Ngoài đóng góp của cựu binh Mỹ Ronald Ridenhour và nhà báo Seymour Hersh, một người nữa góp công phanh phui sự dã man của quân đội Mỹ trong trận càn là nhiếp ảnh gia Ron Haeberl. Haeberl đã trực tiếp chứng kiến trận càn này với tư cách là phóng viên quân đội nhằm cung cấp chứng cứ cho việc thống kê “đếm xác” của quân đội Mỹ. Các xác chết mà Mỹ gọi là “Việt Cộng” lại toàn là người già, em bé và phụ nữ. Chính lính Mỹ cũng đã phải thú nhận rằng họ “không gặp phải bất cứ sự kháng cự nào” và kết thúc cuộc hành quân dã man ấy mà “không có quân nhân Mỹ nào chết hay bị thương”. Những bức ảnh của Haeberl có nội dung chấn động và “khó tin” đến mức trong suốt một năm đầu sau cuộc thảm sát, không một nhà xuất bản nào dám công bố câu chuyện đẫm máu và vô nhân tính này. Những đóng góp của các nhà báo, nhất là của Ronald Ridenhour đã được cả thế giới ghi nhận. Sau này, người ta đã vinh danh người cựu binh kiêm nhà báo điều tra dũng cảm này bằng cách đặt tên ông cho một trong những giải thưởng báo chí uy tín nhất nước Mỹ, giải thưởng Ridenhour được trao bởi Viện Quốc gia Mỹ và quỹ Fertel, nhằm vinh danh những người dám nói lên những sự thật lớn lao nhằm bảo vệ lợi ích cộng đồng, thúc đẩy công bằng và tiến bộ xã hội.
0	Xuất hiện tài liệu mới, phiên xử phúc thẩm vụ Vinalines tạm nghỉ. HĐXX mới nhận được tài liệu điều tra tại Nga nên chưa công bố được, toà sẽ gửi các luật sư xem xét, trên cơ sở đó tiếp tục nghiên cứu..  14h31’, trả lời luật sư về việc lời khai của Sơn khai khi mang 5 tỷ đồng đến nhà bị cáo thì bị cáo nhận tiền và mang vào buồng cất, bị cáo Mai Văn Phúc khai: "Ngôi nhà bị cáo ở Hải Phòng là ngôi nhà 3 gian thông nhau, không phân chia phòng khách. Không có chuyện mang tiền vào buồng cất xong lại quay ra như lời khai của Trần Hải Sơn". Bị cáo Trần Hải Sơn trả lời luật sư về việc cho em gái (chị Trần Thị Hải Hà ) 2 tỷ đồng: "Sau khi tôi nhận được số tiền 1,666 triệu USD, khi cho em gái 2 tỷ tôi không nói đó là tiền gì. Khi đến nhà anh Phúc thì tôi thấy đông người nên tôi nói là nhà có việc". Trả lời luật sư về lý do tại sao bị cáo lại đưa tiền cho Phúc trước Dũng. Bị cáo Sơn khai: “Thời điểm đưa tiền cho anh Phúc và anh Dũng tôi chỉ nhớ khoảng thời gian và không nhớ đưa cho ai trước ai sau”. Tại tòa luật sư Nguyễn Huy Thiệp đưa chiếc cặp đang dùng để đựng giấy tờ và hỏi bị cáo Sơn: Cái cặp đựng tiền của anh to bằng cái cặp này không? Bị cáo Sơn nói: "Cái cặp của tôi to gấp rưỡi lần cái cặp mà luật sư đang cầm và đựng thỏa mái nếu có 2,5 tỷ đồng toàn tiền mệnh giá 500.000 đồng rút trực tiếp từ ngân hàng". Bị cáo Lê Văn Dương khai: "Bị cáo đã nhận hành vi của mình là sai, bị cáo không đủ điều kiện để đánh giá toàn bộ về ụ nổi này xấu hay tốt. Bị cáo mong HĐXX xem xét giảm mức án, bị cáo không được Sơn cho tiền". Khi bị cáo đưa đề xuất của mình để Vinalines sửa chữa nhưng không được đơn vị này thực hiện. Và bị cáo chỉ thực hiện những công việc mà khách hàng yêu cầu. Toàn bộ quá trình kiểm tra thì đều có anh Khang đi cùng. Bị cáo có chụp ảnh cái ca nô dài khoảng 40m, rộng 15m, cao 5 – 6m đang được để trên ụ nổi 83M nên bị cáo nghĩ rằng ca nô đang được sửa chữa trên ụ nổi và bị cáo thấy được phần chìm xuống của ụ nổi để ca nô ra khỏi ụ nổi. 15h15’, Tòa tạm nghỉ. 15h20, Tòa tiếp tục làm việc. HĐXX công bố mới nhận được một số tài liệu. Trong đó có kết quả điều tra tại Nga. Toà mới nhận được có tài liệu xác minh tại Nakhodka (Nga), do phòng Nội vụ tại Nakhodka, và một nhân chứng và một biên bản thẩm vấn nhân chứng khác, một kết quả điều tra tại Công ty Nakhodka và Công ty AP và các Cty khác năm 2007-2008 và một giấy chứng nhận ghi vào đăng ký pháp nhân đối với công ty cổ phần Nakhodka của Nga; hợp đồng Nakhodka và AP, thuế liên quan mua bán, bản ghi nhớ hợp đồng mua ụ nổi; bảng tính toán theo hợp đồng mua bán giữa AP và Nakhodka theo đó tính 2,3 triệu USD, giấy chứng nhận xoá đăng kiểm tàu Nakhodka, biên bản kiểm tra chi tiết hàng hoá… HĐXX mới nhận được tài liệu nên chưa công bố được, toà sẽ gửi các luật sư xem xét, trên cơ sở đó tiếp tục nghiên cứu. 15h30’, do xuất hiện tài liệu mới tòa quyết định tạm nghỉ để nghiên cứu, 8h sáng mai 29/4 tòa tiếp tục làm việc.
0	Bà chủ SeAbank Nguyễn Thị Nga: Xin giới thiệu khách tốt cho tôi. “Nếu các quý vị có các khách hàng tốt xin hãy giới thiệu cho SeAbank, chúng tôi sẵn sàng cho vay từ 8-10% là tối đa…”.  Đó là "lời kêu gọi" của Bà Nguyễn Thị Nga, Chủ tịch HĐQT SeAbank tại Hội nghị Thủ tướng Chính phủ với doanh nghiệp năm 2014 ngày 28/4. Bà Nga cho rằng: Hơn 2 năm qua, nền kinh tế gặp nhiều khó khăn do tác động bất lợi của yếu tố bên trong và bên ngoài nền kinh tế, sản xuất kinh doanh trì trệ, năng lực tài chính của các doanh nghiệp (DN) suy giảm nghiêm trọng, nhiều DN thua lỗ. Theo đánh giá của bà Chủ tịch ngân hàng này, việc giảm lãi suất cho vay là điều kiện quan trọng để hỗ trợ DN và tăng trưởng tín dụng, các ngân hàng đều mong muốn có được các khách hàng tốt, có năng lực sản xuất kinh doanh. Các ngân hàng sẵn sàng áp dụng một margin thấp giữa lãi suất huy động đầu vào và lãi suất cho vay đầu ra để cho vay khách hàng, tạo điều kiện cho DN ổn định duy trì, phát triển kinh doanh. “Nếu các quý vị đại biểu tại Hội nghị có các khách hàng tốt xin hãy giới thiệu cho SeAbank, chúng tôi sẵn sàng cho vay từ 8-10% là tối đa”, bà Nga kêu gọi. Thực tế vừa qua lãi suất cho vay giảm nhanh hơn so với lãi suất huy động nên margin giữa lãi suất huy động và cho vay thấp, các ngân hàng chỉ đủ bù đắp chi phí, có những trường hợp không đủ chi phí, ngân hàng phải buộc trích lập quỹ dự phòng. Ngoài ra, nợ xấu lớn cũng làm gia tăng chi phí trích lập dự phòng rủi ro dẫn đến giảm hiệu quả kinh doanh của ngân hàng. Đây là bằng chứng của sự chia sẻ khó khăn của các ngân hàng với DN và nền kinh tế. Với điều kiện sản xuất kinh doanh khó khăn, năng lực tài chính của các DN yếu như hiện nay, một bộ phận không nhỏ DN chưa đáp ứng được điều kiện cấp tín dụng. Đây cũng là nguyên nhân, cùng với sức cầu yếu hiện nay khiến ngân hàng tăng trưởng tín dụng chậm trong những tháng qua. Ngân hàng cũng là DN, làm kinh doanh tài chính, không thể nới lỏng điều kiện cấp tín dụng, phải đảm bảo nguyên tắc cho vay kinh doanh có hiệu quả, phải thu hồi được vốn cho vay để trả nợ cho người gửi tiền…. Do đó, DN cần phải chứng minh thuyết phục với ngân hàng về phương án sử dụng vốn, đầu tư có hiệu quả và đáp ứng điều kiện cấp tín dụng tối thiểu theo quy định của pháp luật. “Nợ xấu không phải chỉ do ngân hàng gây ra, nợ xấu phát sinh do DN không trả được nợ cho ngân hàng. Muốn xử lý nhanh nợ xấu thì điều quan trọng phải có biện pháp hỗ trợ, tháo gỡ khó khăn cho DN”, bà Nga nói. Cụ thể, bà Nga kiến nghị: Đẩy nhanh tiến độ triển khai những dự án đầu tư của Nhà nước nhất là dự án sử dụng trái phiếu Chính phủ, đẩy mạnh cải cách DN nhà nước gắn với việc tăng cường năng lực tài chính xử lý nợ xấu DN nhà nước ở các ngân hàng; xây dựng triển khai những chính sách hỗ trợ thị trường bất động sản phục hồi nhanh hơn và bền vững, giải pháp thành lập quỹ đầu tư bất động sản và cơ quan tái thế chấp nhà ở…. Liên quan đến gói 30.000 tỷ, bà Nga đánh giá tốc độ giải ngân còn thấp, chưa mang lại tác động như mục tiêu mong muốn. Do đó, bà Nga đề nghị: Chính phủ và các bộ ngành liên quan như Bộ Xây dựng cần nghiên cứu để DN có thể sớm tiếp cận với gói này, nhất là các chủ đầu tư xây dựng nhà ở thu nhập thấp được vay vốn bù đắp đối với các dự án đã xây dựng để có nguồn lực xây dựng các dự án mới. Đồng thời, cho phép các ngân hàng thương mại khác được tham gia cho vay gói tín dụng này. SeAbank là ngân hàng có vốn điều lệ hơn 5400 tỷ đồng, năm 2013,SeABank được Tạp chí tài chính The Banker trao tặng giải thưởng quốc tế “Bank of The Year Vietnam 2013”.
0	Anh có thể để điện thoại bên ngoài giường ngủ?. Đã 1 tháng, kể từ hôm chồng mua chiếc điện thoại mới, có màn hình rộng hơn, hiện đại hơn thay thế chiếc điện thoại cũ, hầu như ngày nào chồng cũng thức khuya.... 
0	“Nóng” đi lại tuyến ngắn dịp 30/4. Theo ban quản lý các bến xe tại TP.HCM, áp lực đi lại dịp 30/4 và 1/5 sắp tới chỉ đổ dồn lên các tuyến ngắn, tuyến dài giảm thấy rõ..  Ông Thượng Thanh Hải, Phó Giám đốc Bến xe Miền Đông cho biết, mặc dù được nghỉ 5 ngày trong dịp lễ sắp tới nhưng lượng hành khách giảm rõ rệt so với năm 2013. Tính trong 2 ngày 26 và 27/4, lượng khách vào bến chỉ vào khoảng 30.000 lượt. Dự kiến, trong ngày 28 – 29/4, llượng khách vào bến sẽ tăng lên khoảng 41.000 lượt/ngày, giảm 3% so với cùng kỳ năm ngoái. Cũng theo ông Hải, áp lực hành khách tăng cao trên các tuyến có cự ly trung bình ngắn từ Tây Nguyên trở vào phía Nam, Nnất là các tuyến đi đến trung tâm du lịch gần như Vũng Tàu, Phan Thiết, Nha Trang, Đà Lạt… Các xe chất lượng cao như Phương Trang, Mai Linh đều kín chỗ trong những ngày cao điểm từ 27 – 30/4 cho các tuyến đi Nha Trang, Phan Thiết… Hiện Bến xe Miền Đông đang phối hợp với các đơn vị vận tải để điều động bổ sung các xe thuộc các tuyến có lượng khách ít, phương tiện đang chạy hợp đồng, xe bus để tăng cường cho các tuyến thiếu xe do lượng khách tăng đột biến. Đồng thời, BQL bến xe đã yêu cầu các đơn vị vận tải không được vào, ra 2 bãi đỗ xe 391 và 397 Định Bộ Lĩnh, P.26, Q. Bình Thạnh để đón trả khách. Qua đó để hạn chế xung đột giữa các dòng phương tiện và giảm tình trạng kẹt xe tại cổng số 1 của bến xe. “Nếu BQL phát hiện sẽ tạm từ chối tiếp nhận phương tiện vào bến hoạt động và xử lý theo quy định”, ông Hải cho biết. Bến xe Miền Tây ghi nhận lượng khách đi các tỉnh miền Tây cũng giảm từ 5 – 8% so với cùng kỳ năm ngoái. Theo Ban Giám đốc Bến xe này, lượng khách đến bến hiện tại vẫn chưa cao. Dự kiến, vào các ngày cao điểm dịp lễ, lượng khách đi lại chỉ đạt từ 41.000 – 43.000 lượt khách/ngày. Áp lực hành khách tăng cao rơi đều vào các tuyến đi Tiền Giang, Trà Vinh, Bến Tre, Đồng Tháp. An Giang… Bên cạnh đó, để đáp ứng nhu cầu đi lại của người dân trong TP.HCM, Trung tâm Quản lý và Điều hành vận tải hành khách công cộng TP đã tăng cường 16 tuyến xe bus có lộ trình đi đến các bến xe và khu vui chơi giải trí. Trong đó, nhiều tuyến được tăng cường với tần suất từ 200 – 300 chuyến/ngày. Sở Giao thông vận tải TP.HCM cũng vừa đồng ý cho phép tạm sử dụng lề đường một số tuyến phố như đoạn từ đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa đến đường Pasteur, công viên Lê Văn Tám, công viên 30/4… để trông giữ xe 2 bánh, phục vụ các hoạt động kỷ niệm lễ 30/4 và 1/5.
0	Vô tình hứng lưỡi dao đoạt mạng của kẻ yêu mù quáng. Say men, Văn nhầm tưởng chị T. (bạn của chị B.) đang ngồi trước cửa phòng nên dùng dao đâm một nhát, khiến chị T. tử vong..  Ngày 28-4, tại xã An Phước (huyện Long Thành, Đồng Nai), Tòa án nhân dân tỉnh đã mở phiên tòa xét xử lưu động và tuyên phạt Nguyễn Văn Văn (24 tuổi, quê quán tỉnh Thanh Hóa) tù chung thân về tội giết người. Văn và chị N.N.B. cùng làm chung công ty với nhau. Văn nhiều lần bày tỏ tình cảm yêu thương với chị B., nhưng vì là gái đã có chồng (anh H.M.T.) nên chị B. từ chối. Sau đó, Văn quay lại phòng trọ tìm chị B.. Vì uống rượu quá nhiều, Văn nhầm tưởng chị T. (bạn của chị B.) đang ngồi trước cửa phòng nên dùng dao đâm một nhát, khiến chị T. tử vong. Theo
0	VietJet tăng chuyến phục vụ dịp lễ 30/4 giá vé chỉ từ 390.000 đồng. Đáp ứng nhu cầu đi lại tăng cao trong dịp lễ 30/4, Hãng hàng không VietJet tăng tần suất khai thác, phục vụ hành khách di chuyển trên một số chặng khứ hồi nội địa..  Cụ thể các chặngTP.HCM – Đà Nẵng, Hà Nội – Đà Nẵng, TP.HCM – Nha Trang và Hà Nội – Nha Tranggiá vé chỉ từ 390.000 đồng/ chặng (chưa bao gồm thuế, phí). Hãy nhanh tay đặt vé để bay cùng VietJet trong dịp lễ 30/4 năm nay. Hành khách đặt vé càng sớm, giá vé càng tiết kiệm. Bay cùng VietJet, hành khách còn được trải nghiệm những chuyến bay thú vị trên tàu bay mới xuất xưởng, ghế da sang trọng, thưởng thức 9 món ăn nóng sốt ngon lành, thỏa thích shopping cùng shop quà lưu niệm xinh xắn trên tàu bay và được phục vụ bởi đội ngũ tiếp viên trẻ trung, năng động.
0	Ai Cập cân nhắc tử hình gần 700 người. Hôm nay (28/4), Tòa án Ai Cập đang cân nhắc tuyên án tử hình đối với thủ lĩnh tổ chức Anh em Hồi giáo và 682 người ủng hộ..  Theo hãng tin Reuters, quyết định tử hình Mohamed Badie – thủ lĩnh tổ chức Anh em Hồi giáo, chắc chắn sẽ khiến tình hình căng thẳng ngày càng gia tăng tại Ai Cập kể từ sau cuộc đảo chính lật đổ chính quyền của Tổng thống Mohammed Morsido quân đội nước này tiến hành hồi năm ngoái. Vào tháng trước, tòa án Ai Cập cũng đã tuyên án tử hình 37 bị cáo trong tổng số 529 người ủng hộ tổ chức Anh em Hồi giáo bị bắt giữ. Trong khi đó, những người còn lại bị tuyên án tù chung thân. Kiến nghị tử hình thủ lĩnh Badie sẽ được thông qua tại Mufti, tổ chức tôn giáo tối cao tại Ai Cập. Ngoài ra, khả năng mọi ý kiến phản bác của thủ lĩnh Badie có thể bị tòa án Ai Cập bác bỏ. Nhiều tổ chức nhân quyền lo ngại những phiên tòa xét xử với quy mô lớn nhất trong lịch sử đương đại của Ai Cập do chính quyền lâm thời được quân đội hỗ trợ và các thẩm phán bài trừ đạo Hồi chủ trì, đang có khuynh hướng phá tan những quy định chính thống. Thậm chí, chính quyền lâm thời Ai Cập còn quy kết tổ chức Anh em Hồi giáo là nhóm khủng bố. Tuy nhiên, tổ chức này đã bác bỏ cáo buộc trên.
0	Cụ bà 80 tuổi đập 1.000 con ruồi mỗi ngày suốt 14 năm. Một cụ bà ở Trung Quốc xứng đáng được vinh danh với sự tận tâm với môi trường của mình khi đã trùy lùng ruồi để đập trong 14 năm qua..  Theo Phương Lâm/Baodatviet.vn/Tiin
0	Uống rượu cùng ốc biển, một thanh niên tử vong do ngộ độc. Một thanh niên khỏe mạnh đột nhiên tử vong sau khi uống rượu cùng ốc biển.. 
0	Vụ cựu Á hậu Hàn Quốc bán dâm tiền tỷ “có biến”. Tiếp tục hoãn phiên xử thứ 4 vụ án cựu Á hậu kiêm diễn viên Hàn bán dâm tiền tỷ.. 
0	Obama ra lệnh cấm vận Nga nhưng "sợ không có tác dụng". Chủ đề: Biến động Ukraine.  Hãng tin AP dẫn lời ông Obama cho biết các lệnh cấm vận mới được áp đặt với các cá nhân và công ty Nga để đáp trả những hành động được cho là khiêu khích của Mátxcơva đối với Ukraine. Các lệnh cấm vận cũng sẽ nhắm tới các hợp đồng xuất khẩu công nghệ cao cho ngành công nghiệp quốc phòng của Nga. Danh sách đầy đủ các cá nhân và tổ chức bị cấm vận, bao gồm cả một số cá nhân thân cận với ông Putin, sẽ được các quan chức Mỹ thông báo vào cuối ngày hôm nay (theo giờ địa phương). “Mục tiêu của các lệnh cấm vận này không phải nhằm tới cá nhân ông Putin. Mục tiêu là nhằm thay đổi tính toán của ông ấy, để ông ấy hiểu rằng những hành động mà ông ấy đang thực hiện sẽ có tác động ngược trở lại đối với nền kinh tế Nga về lâu dài”, Tổng thống Obama phát biểu. Ông Obama thông báo về các lệnh cấm vận trong cuộc họp báo ở Philippines, điểm dừng chân cuối cùng của ông trong chuyến công du châu Á lần này. Tháng trước, sau khi Nga sát nhập bán đảo Crimea, Mỹ và châu Âu đã áp đặt các lệnh cấm vận, cấm cấp thị thực và phong tỏa tài sản đối với các quan chức Nga, trong đó có nhiều người thân cận với ông Putin. Các quan chức Mỹ cho biết tuần trước Nhà Trắng đã quyết định áp đặt các lệnh cấm vận mới sau khi xác định rằng Nga không tuân thủ thỏa thuận Geneva về Ukraine. Tuy nhiên, Mỹ chưa áp đặt ngay các lệnh cấm vận mà muốn kết hợp cùng với Liên minh châu Âu (EU). Dự kiến EU cũng sẽ thông báo về các lệnh cấm vận mới trong ngày hôm nay. Mặc dù tình hình Ukraine đang theo chiều hướng xấu đi, ông Obama cho rằng Nga vẫn có cơ hội giải quyết cuộc khủng hoảng Ukraine thông qua con đường ngoại giao. Tuy nhiên, ông tỏ ra nghi ngờ khả năng các lệnh cấm vận mới của Mỹ có tác dụng đủ mạnh, khiến ông Putin phải thay đổi các tính toán của mình. “Chúng tôi vẫn không biết liệu các lệnh cấm vận có tác dụng hay không”, ông Obama nói.
0	Cho bò ăn hết, dưa hấu bèn... tăng giá kỷ lục. Mới chưa đầy nửa tháng trước, giá dưa giảm thảm hại mà không có người mua, dân phải đổ cho bò ăn thì mấy ngày này giá dưa bất ngờ tăng mạnh từ 5.000-10.000 đồng/kg, nhưng dân lại... hết dưa để bán..  Hai ngày nay, chòi dưa của ông Nguyễn Thanh Lý- ngụ xã Bình Chương đặt ở ngay bãi giữa sông Trà bỗng nhộn nhịp cùng tiếng nói cười xôn xao. Gần 2 ha dưa của ông đang đến kỳ thu hoạch và giá bán lên đến 8.000 đồng/kg. “Bãi giữa này có mấy chục hộ trồng dưa nhưng họ trồng sớm, thu hoạch sớm nên giờ còn 1, 2 chòi ở lại đây thôi. Hồi đầu vụ, tôi tưởng mình lỗ nặng khi giá dưa chỉ còn vài trăm đồng. Nhưng may quá, đến khi ruộng dưa nhà tôi chín thì giá tăng đến bất ngờ”- ông Lý vui mừng. Theo ông Lý, chưa năm nào giá dưa lại tăng giảm kỳ lạ như năm nay. Tính đến thời điểm hiện tại, ông đã lãi khoảng 7-8 triệu đồng/sào dưa. “Như mọi năm thì đầu vụ giá dưa sẽ tăng cao. Đến giữa và cuối vụ như bây giờ thì giá dưa cao lắm cũng chỉ 2.000 đồng/kg. Nhưng năm nay, giá dưa lại chạy ngược. Đầu vụ thì tụt thảm hại, cuối vụ lại tăng vùn vụt. Thiệt lạ quá!”- ông Lý băn khoăn.
0	Chiếm Ukraine, ‘lợi bất cập hại’ đối với Nga?. Chủ đề: Biến động Ukraine.  Ban đầu, theo nhiều chuyên gia, Tổng thống Nga Vladimir Putin có nhiều lý do để chiếm Ukraine như lấy lại khu vực mà trước đây đã từng là một phần của Nga; tiếp cận trực tiếp các nguồn tài nguyên thiên nhiên và các nhà máy có vai trò quan trọng đối với ngành công nghiệp quân sự của Matxcơva kể từ thời Xô Viết. Nhưng những lý do khiến ông Putin không làm như vậy còn nhiều và phức tạp hơn. Đó là: chi phí cho một lực lượng chiếm đóng khổng lồ; trách nhiệm cung cấp phúc lợi cho hàng triệu người Ukraine; ảnh hưởng của các biện pháp trừng phạt khắc nghiệt hơn của phương Tây đối với nền kinh tế Nga; khả năng Nga sẽ có thương vong đáng kể khi bộ phận dân chúng ủng hộ phương Tây chống Nga ở Ukraine khá cao. Do đó, các nhà phân tích cho rằng, nếu chiếm Ukraine, Nga sẽ gặp nhiều vấn đề hơn là những lợi ích có được. Mark Galeotti, giáo sư thuộc Đại học New York, đồng thời là chuyên gia về các lực lượng an ninh Nga nhận định: "Theo quan điểm của ông Putin, can thiệp quân sự là Kế hoạch B. Nó được thảo luận nhưng không phải là một phương án lý tưởng”. Nhiều nhà phân tích của phương Tây còn cho rằng ông Putin chỉ không muốn tình hình ở Ukraine quá yên ả để nước này có thể gia nhập Liên minh châu Âu, hay tệ hơn là gia nhập NATO. Trước đây, Nga cũng dùng kịch bản này với Gruzia và Moldova. Trong khi đó, Vladislav Zubok, một chuyên gia về Chiến tranh Lạnh đang giảng dạy tại Trường Kinh tế London, đã có nhiều năm nghiên cứu sự sụp đổ của Liên Xô, cho biết các quan chức Liên Xô đã cảm thấy rất hoảng sợ trước viễn cảnh mất cả Crimea và trung tâm công nghiệp của Ukraine. Do đó cuộc khủng hoảng hiện nay có nguyên nhân rất sâu sắc. Tuy nhiên, theo ông Zubok, Nga có tiền lệ về việc thực hiện các cuộc diễn tập quân sự cao cấp, chứ không tiến hành xâm lược, để kiểm soát tình hình của các nước láng giềng đang có bất ổn. Nga đã áp dụng chiến thuật này đối với Berlin năm 1958, và Ba Lan trong những năm 1980, 1981. Nếu Nga tiếp tục chiến lược này với Ukraine, thì sắp tới sẽ không có một cuộc xâm lược nào xảy ra. Ông cho rằng nguyên nhân chính khiến Nga do dự ở Ukraine là vì lo sợ ảnh hưởng đến nền kinh tế mà ông Putin đang vực dậy. Ông nói: "Ông Putin sẽ phải giải thích lý do tại sao ông lại mạo hiểm tiến hành chiến tranh và đối mặt với các biện pháp trừng phạt và làm thế nào để đảm bảo cuộc sống của 7 triệu người dân Ukraine. Làm sao có thể làm điều đó mà vẫn duy trì được mức sống cơ bản của tất cả người dân Nga? Ông ấy chỉ có thể nói: ‘Các bạn hãy hy sinh vì đất nước Nga. Đã đến lúc ‘thắt lưng buộc bụng’”. Hiện tại, việc sáp nhập Crimea cũng đã có một số tác động tiêu cực đối với Nga. Các cố vấn, các đồng minh thận cận nhất của ông Putin bị phương Tâytrừng phạt sau khi Nga sáp nhập Crimeđược cho là không bị ảnh hưởng lớn. Nhưng nếu như Nga chiếm cả Ukraine, thì những biện pháp trừng phạt mới và khắc nghiệt hơn có thể sẽ được đưa ra, nhằm vào toàn bộ các lĩnh vực của nền kinh tế Nga. Và lúc đó, tình hình sẽ rất khác. Igor Korotchenko, thành viên của hội đồng cố vấn cho quân đội Nga và là Tổng biên tập của Tạp chí Quốc phòng Quốc gia Nga cho biết: "Kịch bản sẽ giống những gì đã xảy ra với Iran. Liên bang Nga sẽ không đưa quân vào miền đông Ukraine". Ông Korotchenko cho rằng Nga có thể sẽ can thiệp quân sự với vai trò là lực lượng gìn giữ hòa bình nếu quân đội Ukraine gây nhiều thương vong trong các cuộc trấn áp biểu tình và những người ủng hộ Nga. Không giống như ở Crimea khi binh lính ủng hộ Nga được hầu hết người dân chào đón, theo các cuộc thăm dò gần đây ở miền Đông Ukraine, những khu vực nhiều nhất cũng chỉ có một phần ba người dân cho biết muốn sáp nhập với Nga. Do đó, nhiều chuyên gia cho rằng với số lượng binh sĩ khoảng 40.000 ở biên giới phía đông Ukraine, Nga sẽ không thể chiếm khu vực này. Alexander M. Golts, một nhà phân tích quân sự độc lập của Nga cho biết: “Bạn không thể chiếm khu vực này chỉ với số lượng binh sĩ nhỏ như vậy. Bạn sẽ phải cần tới 140.000 binh sĩ”. Tuy nhiên, bất kỳ cuộc trò chuyện hay bài báo nào về Nga đều đưa ra những lời cảnh báo. Một bài phân tích của viện Royal United Services trong tháng này cho biết: "Không ai, kể cả ông Putin, biết được ông ấy sẽ làm gì tiếp theo khi tình hình thay đổi”. Hơn nữa, ông Putin vẫn luôn khẳng định sẽ bảo vệ những người dân nói tiếng Nga ở Ukraine. Theo nhiều chuyên gia quân sự, có nhiều dấu hiệu cho thấy Nga dường như đã sẵn sàng chiếm Ukraine. Hôm 24/4, Ukraine đã bắt đầu các hoạt động vũ trang nhằm đánh bật các chiến binh ủng hộ của Nga đang chiếm giữ các tòa nhà chính phủ tại 10 thành phố phía đông Ukraine. Đáp lại, Nga đã tiến hành các cuộc diễn tập quân sự rộng lớn dọc biên giới với Ukraine. Nhà Trắng cho biết Nga đã nhiều lần vi phạm không phận Ukraine trong vòng 24 giờ trong cuộc diễn tập, nhưng phía Nga phủ nhận thông tin trên.
0	Thống đốc: Lãi suất thấp quá, liệu dân có gửi tiền vào ngân hàng?. “Vốn của hệ thống ngân hàng là vốn vay của nền kinh tế, của dân, nếu hạ lãi suất xuống thấp hơn nữa thì chúng ta phải giải quyết được vấn đề: dân còn gửi tiền vào ngân hàng nữa hay không?...".  Theo Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, hiện mặt bằng lãi suất huy động phổ biến ở mức 0,8-1%/năm đối với tiền gửi không kỳ hạn và có kỳ hạn dưới 1 tháng; 5,5-6%/năm đối với tiền gửi có kỳ hạn 1 tháng đến dưới 6 tháng và 6-7,5%/năm đối với tiền gửi có kỳ hạn từ 6 tháng đến dưới 12 tháng; kỳ hạn trên 12 tháng là 7,5-8,3%/năm. Mặt bằng lãi suất cho vay phổ biến ở mức 7-8%/năm đối với các lĩnh vực ưu tiên. Lãi suất cho vay các lĩnh vực sản xuất kinh doanh thông thường phổ biến ở mức 9-10,5%/năm đối với ngắn hạn và 11-12,5%/năm đối nvới trung và dài hạn. Lãi suất các khoản vay cũ đã được các tổ chức tín dụng điều chỉnh giảm, đến cuối tháng 3/2014, tỷ trọng dư nợ cho vay có lãi suất trên 13% chỉ còn 17% trong tổng dư nợ cho vay so với tỷ lệ 31% vào cuối tháng 6/2013. Tỷ trọng dư nợ cho vay với lãi suất trên 15%/năm chỉ còn 5,6% so với mức 20,6% vào cuối năm 2012. Trước ý kiến của doanh nghiệp: Liệu lãi suất có thể giảm nữa hay không? Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Văn Bình cho hay: “Chúng tôi sẽ theo dõi sát, thậm chí 10-15 ngày lại phân tích lại một lần để nếu có bất kỳ cơ hội nào để có thể giảm lãi suất xuống nữa thì chúng tôi sẽ tiến hành ngay. Thế nhưng phải chú ý việc hạ lãi suất bền vững để không bị giật cục “nay lên mai xuống”. "Sẽ tiếp tục nghiên cứu để phù hợp với kinh tế vĩ mô”. Theo Thống đốc, giảm lãi suất là mục tiêu mà Ngân hàng đặt mục tiêu suốt 2 năm vừa qua, đến nay đã có mặt bằng lãi suất thấp hơn nhiều so với trước đây hơn 1 năm. Hơn nữa, việc điều chỉnh giảm lãi suất xuống nữa còn phải phụ thuộc vào diễn biến kinh tế vĩ mô. Vừa rồi quyết định giảm lãi suất huy động xuống 6% và mặt bằng lãi suất cho vay xuống 1-2% nữa cũng là quyết định đầy khó khăn, nhiều rủi ro đối với những người làm công tác quản lý vĩ mô. “Vốn của hệ thống ngân hàng là vốn vay của nền kinh tế, của dân, nếu hạ lãi suất xuống thấp hơn nữa thì chúng ta phải giải quyết được vấn đề: dân còn gửi tiền vào ngân hàng nữa hay không? Nếu dân không gửi tiền vào ngân hàng nữa thì dân sẽ chuyển tiền sang đầu tư vào vàng, đô la Mỹ hay vào lĩnh vực khác. Vì thế, phải cân đối kỹ lưỡng để đảm bảo được giá trị của đồng tiền Việt Nam, đảm bảo nguồn vốn cho nền kinh tế của chúng ta trên cơ sở đảm bảo thanh khoản của nền kinh tế nói chung và hệ thống ngân hàng nói riêng”, ông Bình lưu ý. Theo nhận định của người đứng đầu ngành ngân hàng, thị trường tiền tệ sẽ tiếp tục ổn định trong năm nay và các năm sau, mặt bằng lãi suất về cơ bản vẫn ổn định như bây giờ, nếu có điều kiện thì lãi suất cho vay sẽ giảm hơn nữa. Từ đầu năm đã giảm từ 0,5-2%, tùy từng lĩnh vực, cần tiếp tục giảm thêm sao cho cả năm nay giảm được khoảng 1,5-2% mặt bằng lãi suất cho vay của các loại kỳ hạn. Thêm vào đó, ông Bình cũng dự báo: Tỷ giá cũng sẽ ổn định từ nay đến cuối năm, từ giờ đến cuối năm nếu có điều chỉnh tăng thì cũng chỉ ở mức 1%. Từ đầu năm đến nay, Ngân hàng Nhà nước cam kết ổn định giá trị đồng VN với mức biến động không quá 2% và chủ động điều hành ổn định tỷ giá bình quân liên ngân hàng và tỷ giá ngoại tệ của NHNN để định hướng tỷ giá giao dịch của các tổ chức tín dụng. Ngoài ra, Thống đốc Nguyễn Văn Bình cũng cho biết: Dự trữ ngoại hối đã ở mức cao nhất, trên 35 tỷ USD. Đây là nguồn dự trữ tốt cho nền kinh tế, đảm bảo ổn định tiền tệ và kiểm soát lạm phát.
0	TP.HCM: Đánh sập nhiều đường dây ma túy đá, thuốc lắc "khủng". Một số đường dây cung cấp ma túy đá, thuốc lắc cho các đầu mối với số lượng lớn vừa được Công an TP.HCM khám phá..  Chiều 28/4, Công an quận Bình Thạnh, TP.HCM cho biết vừa triệt phá nhiều nhánh bán ma túy đá, thuốc lắc sỉ và lẻ hoạt động rầm rộ khu vực trung tâm thành phố. Công an đang tạm giữ hình sự 10 nghi can và thu giữ tang vật gồm: 150 gram ma túy đá, 75 viên thuốc lắc. Thượng tá Nguyễn Hoàng Thắng, trưởng Công an quận Bình Thạnh thông tin, từ nguồn tin quần chúng, trinh sát phát hiện nhiều đối tượng hoạt động mua bán ma túy đá, thuốc lắc ở các quận lân cận như Gò Vấp, Phú Nhuận, Thủ Đức... từ những nhóm nhỏ bán lẻ chúng dần trở thành đầu nậu chuyên cung ứng số lượng lớn cho các con nghiện. Quá trình điều tra cho thấy đối tượng cầm đầu nhiều đường dây mua bán ma túy trên là Nguyễn Khắc Hiếu (SN 1990, ngụ đường Điện Biên Phủ, phường 21, quận Bình Thạnh). Công an quận Bình Thạnh đã thành lập ban chuyên án để đấu tranh. Vào 0h30 rạng sáng 25/3, đồng loạt nhiều mũi trinh sát bất ngờ đột kích các điểm ở quận Bình Thạnh, Phú Nhuận, Gò Vấp… Tại một khách sạn ở khu dân cư Miếu Nổi, phường 3, quận Bình Thạnh, công an đã bắt giữ được Hiếu khi “ông trùm” cùng đàn em đi giao 50gram ma túy đá. Đến 10 sáng cùng ngày, tổng cộng 10 nghi can đã bị bắt giữ. Công an làm rõ có 3 đường dây cung ứng ma túy đá, thuốc lắc cho Hiếu, từ đầu tháng 2/2014 đến nay, đường dây của Hiếu tiêu thụ hơn 500 viên thuốc lắc và 0,5kg ma túy đá. Một vụ tàng trữ trái phép chất ma túy khác cũng vừa được phòng CSĐT tội phạm về ma túy, Công an TP.HCM phối hợp cùng Công an quận Tân Phú triệt phá vào đêm 25/4. Trinh sát đã bắt quả tang Nguyễn Quốc Khánh (SN 1981, quê TP.Hà Nội) tàng trữ gần 1000 viên ma túy tổng hợp tại căn nhà trên đường Hòa Bình, phường Hòa Thạnh, quận Tân Phú. Với lượng tang vật thu giữ cực lớn trên, Công an TP.HCM đang mở rộng điều tra vụ án trên.
0	2000 tỷ đồng nợ xấu Eximbank sắp "chuyển nhà" sang VAMC. Vừa bán hơn 900 tỷ, Eximbank lên kế hoạch bán tiếp khoảng 1.000-1.500 tỷ đồng nợ xấu cho VAMC năm 2014..  Ông Lê Hùng Dũng – Chủ tịch ngân hàng Xuất Nhập Khẩu (Eximbank) cho biết, năm 2013 ngân hàng này đã bán được 924 tỷ đồng nợ xấu cho Công ty Quản lý Tài sản Quốc gia (VAMC). Năm 2014, Eximbank sẽ bán tiếp khoảng 1.000-1.500 tỷ đồng nợ xấu cho VAMC. Tính trong 04 tháng đầu năm nay, Eximbank đã trích lập được khoảng 100 tỷ đồng dự phòng rủi ro (DPRR). Kế hoạch năm 2014, Eximbank sẽ trích lập DPRR 600 tỷ đồng, trong đó 200 tỷ trích lập cho các khoản nợ bán cho VAMC, còn 400 tỷ đồng trích lập theo các khoản khác. Năm 2013, tỷ lệ nợ xấu của Eximbank là 1,77% tổng dư nợ, tăng 0,45% so với năm 2012 là 1,32%. Nếu tính thêm khoản nợ của tồn đọng của Vinashin thì tỷ lệ nợ xấu là 1,98%. Kế hoạch năm 2014, tỷ lệ nợ xấu của ngân hàng dự kiến dưới 3% trên tổng dư nợ. Năm qua, Eximbank cũng như nhiều ngân hàng khác không hoàn thành kế hoạch tăng vốn điều lệ từ 12.355 tỷ đồng lên mức 13.111 tỷ đồng từ nguồn lợi nhuận năm 2013. Do lợi nhuận trước thuế năm 2013 mức 828 tỷ đồng, chỉ đạt 26% kế hoạch. Đây là mức lợi nhuận rất thấp trong 4 năm qua của Eximbank.
0	Thủ tướng: Không ổn định kinh tế vĩ mô, không thể giảm lãi suất. Thủ tướng chỉ đạo ngành Ngân hàng tạo mọi điều kiện thuận lợi để doanh nghiệp tiếp cận được tín dụng; đồng thời cần tiếp tục ổn định kinh tế vĩ mô vì không ổn định thì không thể giảm lãi suất..  Doanh nghiệp kiến nghị gì? Thay mặt cộng đồng doanh nghiệp, tại buổi đối thoại với Thủ tướng sáng 28/4, ông Vũ Tiến Lộc, Chủ tịch Phòng thương mại và công nghiệp Việt Nam (VCCI) đã nêu các nhóm vấn đề lớn trong số hơn 300 kiến nghị của doanh nghiệp (DN) với Chính phủ. Trước hết, các DN đề nghị thực hiện phương châm khoan sức cho DN, tạo điều kiện cho DN có thể trụ vững và phục hồi trong thời gian 2 – 3 năm trước mắt. Theo phương châm này, đề nghị Chính phủ kiến nghị Quốc hội rút ngắn lộ trình giảm thuế thu nhập doanh nghiệp xuống 20% với doanh nghiệp lớn và 18% với doanh nghiệp nhỏ và vừa. Bên cạnh đó, DN mong muốn được xem xét giảm thuế giá trị gia tăng cho một số ngành hàng; Rà soát, bãi bỏ các loại phí không còn phù hợp, chuyển một số loại phí thực hiện theo chế độ giá dịch vụ, chấn chỉnh hoạt động thu phí và lệ phí trái quy định, giảm gánh nặng cho người dân và doanh nghiệp; Tiến tới xây dựng Luật phí và lệ phí thống nhất. Các DN đề nghị cần được tiếp tục tháo gỡ theo hướng cải thiện điều kiện tiếp cận tín dụng cho doanh nghiệp. Mặc dù lãi suất đã xuống tương đối thấp nhưng do chưa xử lý được vấn đề nợ xấu và điều kiện cho vay còn ngặt nghèo nên nhiều doanh nghiệp vẫn không thể tiếp cận được vốn ngân hàng và nhất là không thể tiếp cận được với mức lãi suất quy định vì phải trả thêm các khoản chi phí không chính thức. DN kiến nghị áp dụng hình thức cho vay mới như cho vay theo các chuỗi sản xuất và cung ứng, mở rộng bảo lãnh tín dụng qua Ngân hàng Phát triển Việt Nam và mạng lưới Quỹ bảo lãnh tín dụng cần được tổ chức ở tất cả các địa phương, mở rộng hình thức cho vay tín chấp thông qua hệ thống đánh giá tín nhiệm doanh nghiệp, cho vay theo kế hoạch sản xuất kinh doanh chứ không chỉ dựa vào tài sản thế chấp. Sớm đưa Quỹ phát triển doanh nghiệp nhỏ và vừa vào hoạt động, phát triển các quỹ đầu tư mạo hiểm, quỹ đầu tư tư nhân, quỹ tiên phong… Ngoài những hạn chế về quyền kinh doanh các doanh nghiệp FDI được quy định theo các điều ước quốc tế về mở cửa thị trường, các DN đề nghị phải bảo đảm trên thực tế sự bình đẳng của khu vực doanh nghiệp nhỏ và vừa tư nhân với các doanh nghiệp nhà nước, các doanh nghiệp lớn và khu vực FDI trong tiếp cận các nguồn lực, đất đai, tín dụng, các dự án đầu tư công và mua sắm công. Mặc dù luật pháp, chính sách không có sự phân biệt, nhưng có sự phân biệt trên thực tiễn đã hạn chế cơ hội phát triển của khu vực doanh nghiệp nhỏ và vừa tư nhân trong nước. Ngoài ra, các doanh nghiệp đề nghị cuộc gặp Thủ tướng với cộng đồng doanh nghiệp sẽ được tổ chức thường niên. Thủ tướng: DN cần nỗ lực vươn lên Phát biểu kết luận Hội nghị Thủ tướng Chính phủ với doanh nghiệp năm 2014, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá: Nhìn lại hơn 3 năm qua, trong bối cảnh có nhiều khó khăn, thách thức do tác động của khủng hoảng và suy thoái kinh tế toàn cầu, song với nỗ lực chung của cả nước, chúng ta đã cơ bản thực hiện được mục tiêu tổng quát đề ra cho kế hoạch 5 năm 2011-2015. Nổi bật là, kinh tế vĩ mô cơ bản ổn định, lạm phát được kiểm soát; duy trì được tốc độ tăng trưởng hợp lý, năm sau cao hơn năm trước; an sinh xã hội được đảm bảo; chính trị -xã hội ổn định; đời sống nhân dân không ngừng được cải thiện; an ninh quốc phòng được giữ vững; vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế ngày càng được nâng cao. Những thành quả đạt được có sự đóng góp quan trọng của cộng đồng DN. Tuy nhiên, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng chỉ ra những tồn tại, hạn chế của DN, trong đó nổi lên là số lượng DN còn ít, quy mô DN còn nhỏ (97-98% là DN vừa và nhỏ); vốn ít, sử dụng lao động chưa nhiều; sức cạnh tranh của DN tuy có được nâng lên nhưng chưa đáp ứng được yêu cầu trong khi môi trường cạnh tranh ngày càng gay gắt; năng lực quản trị còn nhiều hạn chế; môi trường kinh doanh tuy được cải thiện nhưng vẫn còn nhiều hạn chế, vướng mắc. Trước tình hình đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị các bộ, ngành, địa phương cùng cộng đồng DN, các hiệp hội chung sức, chung lòng, nỗ lực thực hiện tốt những nhiệm vụ trọng tâm. Cụ thể, Thủ tướng lưu ý cần đặc biệt tập trung cải thiện môi trường đầu tư, kinh doanh, bởi đây là yếu tố mang tính chất quyết định. Muốn làm được điều này, phải đảm bảo được sự ổn định chính trị-xã hội; giữ ổn định kinh tế vĩ mô, tăng cường tính ổn định kinh tế vĩ mô theo hướng ngày càng vững chắc để cộng đồng DN yên tâm hơn trong phát triển sản xuất, kinh doanh. Hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường, đảm bảo tự do kinh doanh; DN được làm tất cả những gì mà pháp luật không cấm; thực hiện công khai, minh bạch, bình đẳng trong kinh doanh; quan tâm cải cách thủ tục hành chính, nhất là thủ tục về đăng ký thành lập DN, thuế, hải quan, đất đai, thủ tục thanh tra, kiểm tra. Liên quan đến vấn đề tín dụng, Thủ tướng chỉ đạo ngành Ngân hàng tạo mọi điều kiện thuận lợi để DN tiếp cận được tín dụng; Thống đốc Ngân hàng Nhà nước chỉ đạo cụ thể việc tạo điều kiện tối đa cho DN, đồng thời phải bảo đảm được tín dụng, chăm lo phát triển thị trường vốn, tạo sự gắn kết chặt chẽ giữa ngân hàng và DN. Thêm vào đó, Thủ tướng yêu cầu cần tiếp tục ổn định kinh tế vĩ mô vì không ổn định thì không giảm lãi suất được. Khẳng định Chính phủ sẽ tiếp tục ban hành các cơ chế, chính sách hỗ trợ DN, Thủ tướng cũng đề nghị các DN phải hết sức nỗ lực vươn lên, trong đó cần đặc biệt lưu ý tái cơ cấu trong điều kiện hội nhập, cạnh tranh để hoạt động hiệu quả hơn. Trong tái cơ cấu, cần hết sức chú ý ứng dụng khoa học công nghệ vào sản xuất kinh doanh, nâng cao năng lực quản trị, từ đó nâng cao năng suất lao động, chất lượng sản phẩm, sức cạnh tranh. Ngoài ra, Thủ tướng đề nghị các DN, hiệp hội phối hợp tốt với các cơ quan chức năng trong hoạt động phòng chống buôn bán hàng lậu, hàng giả, hàng kém chất lượng… Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định: “Chính phủ sẽ làm hết sức mình, tạo điều kiện thuận lợi nhất để cộng đồng DN với tư cách là lực lượng sản xuất chủ yếu của nền kinh tế phát triển, nâng cao năng suất, chất lượng, hiệu quả, sức cạnh tranh. Điều này vừa để cho DN thành công, vừa để đóng góp vào tăng trưởng và phát triển kinh tế-xã hội chung của đất nước; rất mong cộng đồng DN nỗ lực phát huy những kết quả, thành tựu đạt được, ra sức khắc phục những khó khăn, thách thức để thành công”. Thủ tướng cũng cho biết sau Hội nghị này, tất cả các kiến nghị của cộng đồng DN sẽ được Văn phòng Chính phủ chuyển đến từng bộ, ngành liên quan để xử lý.
0	Xét tuyển thẳng vào ĐH Y Hà Nội phải có bằng tốt nghiệp giỏi. Trường ĐH Y Hà Nội vừa công bố quy định tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển, xét tuyển thẳng vào trường..  Theo đó, những đối tượng được xét tuyển thẳng theo quy định, trường yêu cầu phải có bằng tốt nghiệp THPT xếp loại giỏi trở lên. Những thí sinh này học dự bị 1 năm, sau đó trường tổ chức kiểm tra, nếu đạt yêu cầu mới được nhập học. Chỉ tiêu xét tuyển thẳng vào trường cũng rất hạn chế. Cụ thể, ngành Y học dự phòng: 5 chỉ tiêu; Điều dưỡng: 5 chỉ tiêu và Y tế công cộng: 10 chỉ tiêu. Với tuyển thẳng, trường thực hiện theo quy định của Bộ GD;ĐT. Cụ thể, đối tượng là thí sinh đạt giải Nhất quốc gia môn Sinh học sẽ được tuyển thẳng vào tất cả các ngành. Thí sinh đạt giải Nhì và Ba quốc gia môn Sinh học đã tốt nghiệp THPT được tuyển thẳng vào ngành: Y học cổ truyền, Y học dự phòng, Điều dưỡng, Kỹ thuật Y học, Y tế công cộng và Dinh dưỡng. Thí sinh đạt giải Nhất, Nhì, Ba trong hội thi khoa học kỹ thuật do Bộ GD;ĐT tổ chức đã tốt nghiệp THPT, Hiệu trưởng, Hội đồng khoa học của trường sẽ xem xét cụ thể kết quả dự án hoặc đề tài mà thí sinh đạt giải. Đối tượng ưu tiên xét tuyển vào trường, với các thí sinh không điều kiện tuyển hay không dung điều kiện tuyển thẳng, được quy định cụ thể như sau: Những thí sinh đạt giải Nhất, Nhì, Ba trong kỳ thi học sinh giỏi quốc gia các môn Toán, Hóa, Sinh sẽ được Trường ĐH Y Hà Nội ưu tiên xét tuyển nếu tốt nghiệp THPT loại khá trở lên; tham dự kỳ thi tuyển sinh vào Trường với kết quả không môn thi nào có điểm dưới 5. Theo giaoducthoidai.com
0	Chủ tịch Trà Vinh chỉ đạo gỡ toàn bộ 'Pano in nhầm xe tăng Mỹ'. Trao đổi với PV Infonet vào chiều ngày 28/4, ông Đồng Văn Lâm – Chủ tịch UBND tỉnh Trà Vinh nói: “Sau khi kiểm tra là tôi thấy không ổn rồi. Trước mắt tôi đã chỉ đạo gỡ bỏ toàn bộ”..  Như Infonet đã phản ánh trong bài báo trước, những ngày vừa qua trên địa bàn thành phố Trà Vinh, tỉnh Trà Vinh xuất hiện một số tấm pano chào mừng ngày giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước trên đó có in hình ảnh đồ họa cách điệu chiếc xe tăng húc đổ cánh cổng sắt, tượng trưng cho hình ảnh xe tăng 390 của quân đội Việt Nam húc đổ cánh cổng Dinh Độc lập vào ngày 30/4/1975. Hình ảnh chiếc xe tăng in trên tấm pano này được nhiều người cho rằng "nhìn rất giống với mẫu xe tăng M1 Abrams của quân đội Mỹ". Nhận được phản ánh của người dân và của báo điện tử Infonet vào sáng ngày 28/4, ông Đồng Văn Lâm đã lập tức chỉ đạo các cơ quan chức năng của tỉnh Trà Vinh cho gỡ bỏ những tấm pano có hình ảnh không chính xác này và thay thế bằng một mẫu pano khác. Ông Chủ tịch Đồng Văn Lâm cho biết số lượng pano đã dựng không nhiều, “chỉ khoảng 4, 5 cái”. Theo đó số lượng pano tuyên truyền cho dịp kỷ niệm gồm nhiều loại với nhiều nội dung khác nhau, tấm pano bị sai là một trong số đó. “Pano này được làm theo mẫu của Bộ Văn hóa – Thể thao – Du lịch. Theo hướng dẫn, nội dung có hình xe tăng đâm đổ hàng rào, nhưng khi cách điệu ra thì người làm đã nhầm hình xe tăng” – ông Lâm nói. Cũng theo ông Lâm, ngay trong ngày 28/4/2014, những pano sai đã được thay bằng pano có nội dung khác. Và ông Lâm cho biết sẽ kiểm tra xem ai là người duyệt mẫu này. Trao đổi với PV Infonet, anh Võ Lê Nhật Minh thông tin, theo quan sát của anh vào lúc 17h cùng ngày thì hai pano sai tại hàng rào Trung tâm giáo dục thường xuyên tỉnh Trà Vinh (đường Quang Trung, phường 1, TP. Trà Vinh) và phía trước Sở Thông tin và Truyền thông (đường Nguyễn Thái Học, phường 1, TP. Trà Vinh) đã được thay thế bằng các mẫu pano có thiết kế khác. Qua đường dây nóng (0916.11.88.22) của Báo điện tử Infonet, độc giả Võ Lê Nhật Minh và nhiều độc giả khác tại Trà Vinh đã bày tỏ sự hài lòng với hành động sửa sai rất nhanh chóng và cầu thị của chính quyền UBND tỉnh. Tuy nhiên, đây cũng là một kinh nghiệm quý báu cho các cơ quan chức năng và chính quyền địa phương trong việc đảm bảo độ chính xác của thông tin trong công tác truyền thông đại chúng.
0	Con trai làm giả giấy tờ, lừa mẹ ruột để đi vay tiền tỷ. Được mẹ ruột giao cất giữ giấy tờ nhà đất nhưng Dũng lại làm giả giấy ủy quyền mang đi thế chấp vay tiền tỷ..  Chiều 28/4, cơ quan CSĐT Công an TP.HCM xác nhận đang tạm giữ hình sự đối với Nguyễn Quốc Dũng (ngụ quận Bình Thạnh) đểđiều tra về hành vi “làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức”. Liên quan đến vụ án trên, Công an TP.HCM đang truy xét hai nghi can là Trần Việt Hùng (SN 1964, ngụ quận 3) và Hoàng Minh Tùng (SN 1968, ngụ tỉnh Đồng Nai). Theo hồ sơ vụ án, bà Nguyễn Thị H. (chủ nhà số 29B đường Điện Biên Phủ, phường 25, quận Bình Thạnh) giao giấy tờ nhà đất cho con trai, tức Dũng, cất giữ. Cuối tháng 3/2010 Dũng tự ý làm giấy ủy quyền với nội dung bà H. đã ủy quyền cho Dũng toàn quyền mua bán, sang nhượng nhà đất trên. Tiếp đó, Dũng giả chữ ký của mẹ mình ký tên vào giấy ủy quyền này và đưa đưa toàn bộ giấy tờ nhà đất, giấy ủy quyền có chữ ký giả cho Hùng và Tùng (giám đốc công ty TNHH TM;DV Thiên Cầm) để làm giả con dấu, chữ ký của cơ quan chức năng chứng thực. Sau khi Hùng và Tùng giao lại giấy tờ nhà đất cho Dũng với con dấu, chữ ký chứng thực thì Dũng mang đi thế chấp nhà đất trên cho bà K.T (ngụ tỉnh Tiền Giang) để vay vay 1,5 tỷ đồng. Tuy nhiên qua tìm hiểu thì bà K.T phát hiện giấy ủy quyền của Dũng là giả và đã trình báo công an. Tháng 4/2014 Dũng bị bắt giữ. Bước đầu Dũng thừa nhận toàn bộ hành vi cũng như khai báo Hùng và Tùng đã trợ giúp làm giấy tờ giả. Công an TP.HCM đang truy xét hai đối tượng trên để làm rõ.
0	Thông tin dịch sởi 28/4: Thêm 1 trẻ tử vong. Theo Cục Y tế dự phòng ngày 28/4 lại có thêm một trường hợp trẻ tử vong do sởi, nâng con số trẻ tử vong liên quan đến bệnh sởi là 128 trẻ..  Ngày 28/4, cả nước ghi nhận thêm 35 trường hợp mắc sởi xác định. Tích lũy từ đầu năm 2014 đến nay cả nước ghi nhận 3.751 trường hợp mắc sởi xác định trong số 11.249 trường hợp sốt phát ban nghi sởi tại 61/63 tỉnh, thành phố. Trong ngày ghi nhận 01 trường hợp tử vong có liên quan đến sởi ở Bệnh viện Nhi Trung ương. Tích lũy năm 2014 ghi nhận 25 trường hợp tử vong do sởi trong số 128 trường hợp nặng xin về và tử vong có liên quan đến sởi. Theo báo cáo của BV Nhi Trung ương, hàng năm, trung bình mỗi ngày tại Bệnh viện Nhi Trung ương ghi nhận khoảng 02 trường hợp tử vong do các nguyên nhân khác nhau. Hiện nay, phần lớn số bệnh nhân nhập viện là những trường hợp mắc bệnh nặng có liên quan đến sởi, thời gian tới có thể vẫn tiếp tục ghi nhận những trường hợp tử vong liên quan đến sởi  . Trong ngày, 15 tỉnh, thành phố không ghi nhận trường hợp mắc mới. Tại Bệnh viện Bạch Mai không có bệnh nhân nghi sởi nhập viện. Tỷ lệ tiêm vắc xin sởi tại các tỉnh, thành phố được nâng lên do các tỉnh tiếp tục triển khai chiến dịch tiêm vét vắc xin sởi. Kết quả thực hiện kế hoạch tiêm vắc xin sởi phòng chống dịch và tiêm vét vắc xin sởi chung trên toàn quốc đến ngày 28/4/2014 là 79,4%, tăng 1,1% so với ngày 27/4/2014. Cùng ngày, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến đã trực tiếp đi kiểm tra tại Bệnh viện Nhi đồng I, II. Đoàn công tác của Lãnh đạo Bộ Y tế đi kiểm tra công tác phòng chống dịch sởi tại Bắc Ninh. Bộ Y tế tổ chức Hội nghị triển khai hướng dẫn và điều trị bệnh sởi cập nhật theo Quyết định số 327/QĐ-BYT ngày 18/4/2014 cho 30 tỉnh, thành phố khu vực phía Nam và Nam Trung Bộ. Hiện tại, Bộ Y tế đang phối hợp với 11 tỉnh, thành phố có nguy cơ cao xây dựng kế hoạch cụ thể của địa phương để triển khai Kế hoạch tiêm bổ sung vắc xin sởi miễn phí cho trẻ từ 2 đến dưới 10 tuổi tại một số tỉnh nguy cơ cao ban hành kèm theo Quyết định số 1484/QĐ-BYT ngày 26/4/2014 của Bộ trưởng Bộ Y tế.
0	Ông Nguyễn Văn Huyện trúng tuyển Tổng cục trưởng Tổng cục ĐBVN. Sau 2 vòng thi, Chánh Thanh tra Bộ GTVT Nguyễn Văn Huyện đạt điểm cao nhất với 169,33 điểm và sẽ trở thành tân Tổng cục trưởng Tổng cục ĐBVN..  Kết quả điểm thi và người trúng tuyến Tổng cục trưởng được Bộ GTVT công bố chiều 28/4. Theo Bộ GTVT, việc thi tuyển Tổng cục trưởng Tổng cục đường bộ Việt Nam (ĐBVN) Bộ tổ chức công khai, minh bạch từ việc xây dựng Đề án đến việc tổ chức thi tuyển. Bộ GTVT cũng xin ý kiến của một số Ban của Đảng ở Trung ương, Bộ Nội vụ, Hội đồng Khoa học công nghệ Bộ GTVT, Hội Khoa học kỹ thuật cầu đường Việt Nam… Sau khi Đề án Thí điểm thi tuyển Tổng cục trưởng Tổng cục ĐBVN được Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải Đinh La Thăng phê duyệt, tổ giúp việc thực hiện Đề án được thành lập và đã triển khai thi tuyển Ban Giám khảo kỳ thi tuyển Tổng cục trưởng Tổng cục ĐBVN gồm 15 thành viên do Thứ trưởng Nguyễn Hồng Trường làm Trưởng Ban. Sau khi hoàn tất các công tác chuẩn bị cho việc thi tuyển, Bộ GTVT đã tổ chức thi tuyển trong 2 ngày 25 và 26/4 với phần thi viết và phần thi bảo vệ chương trình hành động. Việc chấm thi được Ban Giám khảo thực hiện trong ngày 27/4/2014, và được công bố vào chiều 28/4, với kết quả: Ông Nguyễn Xuân Cường, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Đường bộ Việt Nam: Điểm thi viết: 77,83; Điểm thi bảo vệ chương trình hành động: 85,31. Tổng số điểm thi: 163,14. Ông Phạm Hữu Sơn, Thành viên Hội đồng thành viên, Tổng giám đốc Tổng công ty Tư vấn thiết kế Giao thông vận tải: Điểm thi viết: 77,60; Điểm thi bảo vệ chương trình hành động: 82,47. Tổng số điểm thi: 160,07 Theo kết quả trên, ông Nguyễn Văn Huyện, Chánh Thanh tra Bộ đạt điểm cao nhất và đã đáp ứng đầy đủ các điều kiện của người trúng tuyển trong kỳ thi tuyển Tổng cục trưởng Tổng cục ĐBVN. Được biết ông Nguyễn Văn Huyện (SN 1962), quê ở xã Nghĩa Châu, huyện Nghĩa Hưng, tỉnh Nam Định. Như vậy ông Huyện là “đồng hương” của Bộ trưởng Đinh La Thăng (tỉnh Nam Định). Ông Huyện từng trải qua nhiều vị trí và giữ các chức vụ từ đội trưởng, giám đốc xí nghiệp và Phó giám đốc… Ông Nguyễn Văn Huyện giữ chức vụ Chánh Thanh tra Bộ GTVT từ tháng 9/2012 đến nay.
0	Video: Thuyền trưởng phà Sewol bỏ chạy... trước cả hành khách. “Hèn nhát!” đó là tiêu đề của bài viết trên tờ Korea Times được đăng tải cùng đoạn video cho thấy thuyền trưởng Lee Joon-seok đã nhảy ra khỏi chiếc phà Sewol để được cứu trước cả các hành khách..  Đoạn video trên được Lực lượng bảo vệ bờ biển Hàn Quốc công bố hôm 28/4. Thuyền trưởng Lee đã cố nắm lấy sợi dây và trượt khỏi chiếc phà để được cứu trước hành khách. Tại thời điểm tàu cứu hộ tiến đến, chiếc phà đã nghiêng khoảng 60 độ, khiến hành khách rất khó có thể thoát ra ngoài. Vị thuyền trưởng 69 tuổi không mặc đồng phục mà chỉ mang một chiếc áo phông dài tay và quần đùi. Khi đến được thành lan can của phà, ông Lee đã cẩn thận bước lên tàu cứu hộ, nắm lấy mọi thứ để khỏi bị ngã xuống nước. Đoạn video cũng cho thấy có rất nhiều bè cứu sinh vẫn còn gắn trên phà lúc đó. Korea Times chỉ trích thuyền trưởng đã không ra lệnh thả những bè cứu sinh này để cứu các hành khách trên phà. Tiếp sau ông Lee là nhiều thành viên thủy thủ đoàn khác. Lực lượng bảo vệ bờ biển Hàn Quốc đã đăng tải hàng chục đoạn video ngắn, ghi lại trong khoảng thời gian từ 9 giờ 28 đến 11 giờ 18 sáng ngày 16/4 (giờ địa phương). Qua những đoạn video này có thể thấy công tác cứu hộ đã diễn ra rất chậm chạp và nhỏ giọt ở giai đoạn đầu khi cơ hội để cứu sống hầu hết nạn nân vẫn còn rất lớn. Mỗi tàu cứu hộ chỉ chở chưa đầy 10 người mỗi chuyến. Một số người đã buộc phải nhảy xuống nước khi chiếc phà ngày càng nghiêng mạnh. Đối lập với hình ảnh hèn nhát trên của vị thuyền trưởng, một đoạn ghi âm dài 15 phút do gia đình của một học sinh bị thiệt mạng cung cấp cho thấy các em học sinh đã nhường phao cho nhau khi phà đang bị nghiêng. Trong 10 phút đầu các em không hề biết chiếc phà bị nghiêng. Sau đó các em đã đi tìm phao cứu sinh khi phà bị nghiêng mạnh hơn. Một em nói: “Cậu ấy không có áo phao. Cậu ấy cần một chiếc”. Một em khác nói: “Mặc của tớ đây”. Một em nữa đáp lại: “Thế còn cậu thì sao?”. Em này trả lời: “Tớ sẽ đi tìm cái khác”. Một lát sau có thông báo: “Xin hãy chú ý, các em học sinh và giáo viên của trường Trung học Danwon. Không được di chuyển vị trí và hãy ngồi đợi”. Các em học sinh cũng tỏ ra khó hiểu với thông báo trên. Một em nói: “Đáng lẽ họ phải báo cho chúng ta biết có chuyện gì chứ?”. Một em khác đáp lại: “Tớ không biết có chuyện gì. Nếu họ bảo chúng ta mặc áo phao, thì liệu có phải phà đang chìm không?”. Và đoạn ghi âm dừng lại ít phút sau đó. Những đoạn video được công bố càng khiến cho công chúng Hàn Quốc tức giận với chính phủ trong việc cứu hộ đối với phà Sewol, vốn đã bị chỉ trích rất nhiều trước đó.
0	Đi họp lớp mang bệnh... lậu từ người yêu cũ về cho vợ. Nhiều mày râu “ăn vụng” nhưng không sử dụng biện pháp “bảo vệ” đã phải đến bệnh viện cậy nhờ bác sĩ. Không chỉ khiến mình mắc bệnh, họ còn là “trung gian” truyền bệnh cho vợ và bạn gái..  Vợ chồng anh Hoàng Thế Tạo, 26 tuổi và chị Nguyễn Thu Dung, 25 tuổi (Hà Nam) đến khám tại phòng khám nam khoa của bác sĩ Nguyễn Bá Hưng. Chị Dung đang mang bầu đứa con đầu lòng mới 7 tháng nhưng phải đối mặt với bệnh lậu và một sự thật đau xót: Chồng “qua lại” với tình cũ. Câu chuyện chỉ lộ khi chị bị đái buốt và đái dắt. Tâm sự với chồng, anh Tạo cũng thú nhận là anh có triệu chứng giống vợ. Vợ chồng anh cùng đi khám thì phát hiện có vi khuẩn lậu, căn bệnh có tỉ lệ lây qua đường tình dục rất cao. Chị Dung bàng hoàng nhìn bác sĩ rồi quay sang nhìn chồng. Đến nước này, anh Tạo mới thú nhận, hôm đi họp lớp, anh gặp lại bạn gái cũ. Sau buổi tiệc có chút hơi men, họ đã không kiềm chế nổi... Tin tưởng cô bạn gái ngày xưa "sạch sẽ" nên anh Tạo không dùng bao cao su. Về nhà, anh vẫn quan hệ với vợ bình thường. Sau đó, thấy có hiện tượng đái buốt và đái dắt, anh đã tự đi mua thuốc về uống nhưng uống mãi không khỏi. Anh còn thấy xuất hiện thêm cả mủ ở đầu dương vật. Vợ anh cũng bị tương tự như vậy nên cả hai buộc phải đi khám và được kết luận là mắc bệnh lậu. Theo bác sĩ Hưng, với anh Tạo, việc điều trị không quá phức tạp nhưng còn chị Dung, nếu không cẩn thận, có thể gây hậu quả nghiêm trọng đến thai nhi. Nguyên nhân gây sinh non do bệnh lậu là 8% vì nó khiến cho thai phụ bị viêm màng ối gây vỡ ối. Chưa kể trẻ sinh nhẹ cân do sinh non hoặc suy dinh dưỡng bào thai. Trong quá trình sinh, trẻ có thể lây bệnh lậu, gây viêm kết mạc, dễ dẫn tới mù, nếu mẹ sinh thường qua ngả âm đạo. Trong lúc vợ đi công tác nước ngoài, anh Nguyễn Thanh Sơn, 33 tuổi, ở Lạng Sơn, "cặp" với một em chân dài quen từ trước, làm nghề cắt tóc. Anh Sơn tin tưởng nhân tình không qua lại với ai khi cô ta thề thốt "chỉ yêu mình anh thôi". Sau một thời gian, anh bỏ các biện pháp "phòng vệ" nhưng chỉ 5 hôm sau lần "thả phanh" đó, anh xuất hiện hiện tượng đái buốt, tiểu ra cả mủ. Đi khám, anh được bác sĩ chẩn đoán mắc bệnh lậu. Theo bác sĩ Phùng Thanh Vân, Bệnh viện Đa khoa Hà Nội, thơi gian gần đây, bệnh nhân mắc lậu đến khám tại bệnh viện có chiều hướng tăng lên, chiếm 20% trong số những người mắc bệnh lây nhiễm đường tình dục. Nam giới là đối tượng nhạy cảm với bệnh lậu khi chỉ sau 3 đến 7 ngày mắc, triệu chứng cấp tính đã xuất hiện, như: Đái dắt, đái buốt, đầu dương vật sưng to, đái ra mủ, có mùi hôi. Xét nghiệm thấy có song cầu khuẩn. Bác sĩ Lê Thị Kim Dung, Trung tâm y tế Thái Hà, hóm hỉnh nói về căn bệnh này: “Giới chuyên môn gọi bệnh lậu ở nam giới là “nổ ống khói”, vì mỗi khi đi tiểu, cảm giác đau rát như hàng trăm lưỡi dao lam cứa vào đường thoát của nước tiểu. Vì vậy, khi đàn ông mắc lậu thì không thể không đi khám”. Đối với phụ nữ, biểu hiện bệnh lậu rất mơ hồ, không điển hình. Đôi khi chỉ có cảm giác khó chịu, ra khí hư, ngứa ngáy. Nếu bị vi khuẩn lậu lan rộng, chị em mới có cảm giác đau rát. Nữ giới thường khó phát hiện bệnh lậu hơn nhưng nếu bạn tình đã mắc bệnh lậu, chị em cần đi chữa trị ngay, tránh tình trạng chuyển sang mạn tính. “Nếu phát hiện bệnh sớm, lúc vẫn còn là bệnh dạng cấp tính, bác sĩ thường kê đơn với liệu trình khoảng 10 ngày. Không có chuyện chữa khỏi ngay bằng 1 liều duy nhất. Còn nếu không điều trị dứt điểm, để tái bị lại, bệnh lậu sẽ rất khó chữa trị. Lúc đó, thời gian chữa tính bằng tháng, bằng năm. Song lậu là bệnh có thể chữa khỏi”, bác sĩ Phùng Thanh Vân chia sẻ.
0	Đăng ký kết hôn với em chồng suốt 12 năm mới biết nhầm. Khi đăng ký kết hôn, thay vì “chàng dắt tay nàng” ra xã thì chị Thương lại nhờ cha ruột mình đến UBND xã làm giúp....  TAND huyện Tuy An (Phú Yên) vừa ra quyết định không công nhận quan hệ vợ chồng giữa chị Bùi Thị Thanh Thương và anh Bùi Văn Minh. Đồng thời, tòa tuyên hủy giấy chứng nhận đăng ký kết hôn giữa chị Thương và anh Minh, hủy giấy khai sinh của cháu Bùi Ngọc Mẫn (con chị Thương). Theo hồ sơ, năm 2002, anh Bùi Văn Phụng cưới chị Bùi Thị Thanh Thương. Cuộc sống vợ chồng của cả hai diễn ra êm ả, đến nay họ đã có với nhau hai đứa con. Thời gian cứ thế trôi đi cho đến khi gia đình tá hỏa phát hiện ra sự nhầm lẫn “đỡ không nổi” trong nhiều năm qua: Trong giấy đăng ký kết hôn của chị Thương, ở mục người chồng thay vì phải ghi tên anh Bùi Văn Phụng, chẳng biết vì sao cái tên Bùi Văn Minh lại đứng lù lù ở đó. Càng oái ăm hơn, anh Minh ngoài đời thực lại chính là em ruột của anh Phụng. Sau 12 năm ăn ở với nhau, chị Thương mới tá hỏa phát hiện giấy đăng kí kết hôn ghi nhầm tên em chồng thay vì ghi đúng tên chồng. Sự việc này được phát hiện khi vợ chồng chị Thương nhờ người nhà đi làm giấy khai sinh cho đứa con thứ hai. Người này đương nhiên biết rõ “đương kim” chồng chị Thương chính là anh Phụng. Vậy tại sao giấy đăng ký kết hôn lại ghi tên chồng là Minh, em trai của Phụng? Lạ hơn nữa, ngay trong giấy khai sinh của đứa con đầu lòng chị Thương, cháu Bùi Ngọc Mẫn, phần tên cha cũng lại ghi là Bùi Văn Minh. Mà giấy khai sinh này do chính tay anh Phụng đi đăng ký khai sinh ở xã mới chết chứ! Đây quả là điều vừa phi lý, vừa lạ lùng… Tuy nhiên, chuyện gì cũng có nguyên nhân của nó. Số là anh Phụng ở nhà có tên là Minh, còn em trai anh tuy tên khai sinh là Minh nhưng ở nhà lại có tên là Đức. Đã vậy khi đăng ký kết hôn, thay vì “chàng dắt tay nàng” ra xã thì chị Thương lại nhờ cha ruột mình đến UBND xã An Cư, huyện Tuy An (Phú Yên) để làm thủ tục đăng ký kết hôn giùm. Và vì hồi nào giờ cứ gọi anh Phụng là Minh nên khi đi đăng ký kết hôn, người cha chị Thương mang nhầm giấy CMND của anh Bùi Văn Minh theo mà không mảy may suy nghĩ. Từ đó cán bộ hộ tịch cứ thế mà điền vào, thành ra cái giấy kết hôn mới có sự nhầm lẫn đáng tiếc như thế. Thế còn cái giấy khai sinh của con chị Thương do chính người cha đi đăng ký thì sao? Cái này quả thực không phải lỗi của anh Phụng mà lỗi nằm ở chỗ anh… không biết chữ. Khi đi làm khai sinh, anh Phụng mang giấy đăng ký kết hôn ra xã. Cán bộ hộ tịch cứ dựa vào tên người chồng trong giấy đăng ký kết hôn mà ghi tên cha vào khai sinh cho cháu Mẫn. Thế là lần thứ hai bị “bé cái nhầm”. Cũng may, đến lần làm giấy khai sinh cho đứa con thứ hai thì sự nhầm lẫn này mới được phát hiện. Người ta bèn hướng dẫn chị Thương gửi đơn đến TAND huyện Tuy An yêu cầu hủy giấy đăng ký kết hôn với em chồng và hủy luôn giấy khai sinh của cháu Mẫn để đăng ký lại. Xét thấy đây rõ ràng chỉ do sự nhầm lẫn nên tòa đã ra quyết định như đã nói ở trên. Sau khi quyết định có hiệu lực pháp luật, chị Thương và anh Phụng phải đến UBND xã An Cư (Tuy An) để làm lại thủ tục đăng ký kết hôn theo đúng quy định và cải chính giấy khai sinh cho cháu Mẫn. Mọi chuyện đến đây xem như ổn thỏa. Theo Hồ Như (Pháp luật TP.HCM)
0	Học thuê, thi mướn: Nhà giáo dục sốc. Thị trường học thuê, thi hộ ở đại học sôi động với giá cả chỉ bằng… bát phở khiến các nhà giáo dục thấy sốc..  GS Nguyễn Minh Thuyết, nguyên Phó Chủ nhiệm UB Văn hóa, Giáo dục, Thanh niên, Thiếu niên và Nhi đồng của Quốc hội cho rằng chưa bao giờ người ta tưởng tượng sinh viên đại học lại có thể thuê người học hộ, thi hộ. Theo ông, sinh viên học ở bậc đại học để tích lũy kiến thức, quyết định tương lai của mình. Do vậy, phải “học thật” mới thành người có kiến thức, kỹ năng để sau này đi làm. GS nói: “Nếu học hành như thế này, làm sao có thể tin vào bằng cấp được nữa”. Ông cũng chắc rằng, nhiều người sẽ thấy sốc bởi có chuyện học hộ ngay tại các trường đại học có tên tuổi, được xã hội tin tưởng như Đại học Sư phạm Hà Nội, Đại học Kinh tế Quốc dân... PGS Văn Như Cương, Hiệu trưởng trường THPT Lương Thế Vinh (Hà Nội) “cảm thấy buồn” khi nghe đến chuyện học thuê thi mướn. Ông nói: “Sinh viên không hứng thú học, ghi tên ở trường để làm việc khác, vẫn lấy bằng đại học. Sau khi ra trường, nhờ thân quen, chạy chọt để được bổ nhiệm chức này chức kia... thật nguy hiểm cho xã hội”. PGS cũng cảm thấy lạ bởi chuyện học hộ có ngay tại ngôi trường Đại học Sư phạm Hà Nội – đại học lớn trong cả nước, cũng là nơi ông làm cán bộ giảng dạy trước khi về hưu. “Hồi tôi còn dạy học, không có chuyện học hộ ở trường Đại học Sư phạm Hà Nội. Tuy nhiên, tôi hiểu rằng, nếu có sinh viên đi học hộ tôi cũng khó có thể kiểm soát được hết. Nhưng sinh viên lúc đó trung thực, không có chuyện “bát nháo” như hiện nay”, PGS nói. Nhóm “Học hộ thi hộ” có hơn 7.647 thành viên tham gia. Hằng ngày, việc giao dịch học thuê, thi thuê luôn diễn ra nhộn nhịp. GS.TS. Phạm Huy Dũng (Đại học Thăng Long, HN) cho rằng, việc sinh viên bỏ tiền ra thuê người đi học, đi thi cho mình là “sự việc nghiêm trọng”. Nếu những người học hộ, thi hộ ấy được xã hội trọng dụng đưa vào những vị trí quản lý thì “tai hại không biết sẽ như thế nào”. “Tôi còn nghe nói có chuyện làm tiến sĩ giả, giáo sư giả, nghiên cứu hộ, viết báo cáo hộ...”, GS Dũng cho hay. Theo GS, về bản chất, vấn đề học hộ thi hộ là sự không trung thực trong học tập và dạy học. Ông cho rằng: “Trung thực là yếu tố đạo đức chung của con người. Yếu tố trung thực có lẽ phải đặt lên hàng đầu trong giáo dục, môi trường giáo dục”. PGS Văn Như Cương xem hành động sinh viên thuê người đi học hộ để ghi tên điểm danh cho thấy việc kỷ luật trong nhà trường không còn nghiêm túc. Nếu là lãnh đạo trường, ông cho biết, sẽ không chấp nhận sinh viên không thích học. Chấp nhận trường sẽ ít sinh viên, giảm nguồn thu học phí... nhưng giữ được thương hiệu. PGS Văn Như Cương cũng cho rằng, động lực học của sinh viên hiện nay không lớn. Sinh viên đi học nhưng không biết có tương lai sáng sủa không, có việc làm và làm đúng chuyên ngành học không?... Ví dụ, trước đây, sinh viên sư phạm như ông ra trường chắc chắn có việc làm. Do vậy, muốn làm được việc phải học, nghiên cứu sâu. Nhưng bây giờ, không biết ra trường sẽ là gì? Thậm chí, nhiều người làm việc trái ngành học. “Do vậy, sinh viên nghĩ rằng, không cần giỏi, chỉ cần học “vừa vừa” cũng được, miễm sao có cái bằng, tìm cách xin việc sau”, PGS nói. PGS cho rằng, cần tính lại cách kiểm tra đánh giá sinh viên. Cách đánh giá chuyên cần theo kiểu “đến trường ghi tên điểm danh” như hiện nay “không có tác dụng gì”. Theo ông, ai không thích học nên ở nhà, đỡ ảnh hưởng đến môi trường học tập của người xung quanh. Để hạn chế học hộ, thi hộ, nên đưa ra phương án thi vấn đáp. Trong đó, chấp nhận sinh viên không đến trường học nhưng vẫn trả lời được câu hỏi của giáo viên trong kỳ thi. Sinh viên N.T.H (bên trái) gặp gỡ với phóng viên nhờ đi thi hộ môn Quy hoạch tuyến tính tại quán nước phố Triều Khúc, quận Thanh Xuân, Hà Nội. Như vậy, nếu sinh viên không đến trường, nhưng vẫn tìm tòi tài liệu, học tập ở nhà tốt... thì cũng chấp nhận được. Nếu đến kỳ thi, không trả lời được câu hỏi vấn đáp sẽ lòi ra ngay sinh viên đó ở nhà để đi chơi, làm việc khác. Như vậy, sẽ không phải lo sinh viên học hộ, thi hộ. Theo PSG, cần thay đổi môi trường, đạo đức trong nhà trường. Phải xác định ba vấn đề: học để làm gì, học cái gì, học như thế nào? Tất cả những câu hỏi đó đều phải làm lại. Ông ví dụ, trong khi Tổ chức Khoa học - Giáo dục của tổ chức Liên Hiệp Quốc nói rằng “học để biết, làm, khẳng định mình, hòa nhập...”, còn chúng ta “học để đi thi”. Nguồn: Khám Phá
0	Ukraine: Thị trưởng Kharkov bị bắn trọng thương. Chủ đề: Biến động Ukraine.  Theo các giới chức địa phương, ông Kernes đã bị bắn ít nhất một phát vào lưng. Các vết thương rất nặng, có thể nguy hiểm đến tính mạng và hiện ông đang được phẫu thuật. Theo các nguồn tin, ông bị bắn khi đang đi xe đạp và bị thương nghiêm trọng ở phần ngực và bụng. Hiện vẫn chưa xác định được kẻ đã nổ súng. Ông Kernes đã từng cho biết ông ủng hộ một đất nước Ukraine thống nhất và phản đối sự can thiệp của Nga, mặc dù trước đó, ông là người ủng hộ Tổng thống bị lật đổ Viktor Yanukovych.  Đây là lần đầu tiên một chính trị gia lớn ở miền đông Ukraine bị ám sát. Sự việc cũng cho thấy một thách thức mới đối với chính phủ lâm thời tại Kiev. Thành phố Kharkov là một trong những điểm nóng lớn nhất ở miền đông Ukraine khi chính phủ tiến hành các cuộc trấn áp những nhà hoạt động ủng hộ Nga. Trước đó, hôm 27/4, đã có 14 người, trong đó có 2 cảnh sát, bị thương trong một vụ xô xát giữa những người theo chủ nghĩa dân tộc cực đoan và những người biểu tình chống chính phủ tại Kharkov.
0	Nữ sinh 17 tuổi tìm đến cái chết bằng thuốc trừ sâu. Khi người nhà biết con mình vắng học, họ đổ xô đi tìm và phát hiện ra nạn nhân đang nằm bất động dưới nền nhà phòng ngủ, xung quanh mùi thuốc trừ sâu nồng nặc..  Sự việc xảy ra vào chiều ngày 27/4. Sau khi nhận được tin báo Lê vắng học, phụ huynh đi tìm thì phát hiện nữ sinh này đang nằm bất động dưới sàn phòng ngủ, xung quanh nồng nặc mùi thuốc trừ sâu. Ngay sau đó nạn nhân được đưa đến bệnh viện Đa Khoa huyện Triệu Sơn, Thanh Hóa trong tình trạng nguy kịch. Dù được các bác sĩ tích cực cứu chữa nhưng em Lê đã không qua khỏi và tử vong vào sáng ngày 28/4. Chiều 28/4, thầy Nguyễn Văn Lâm, Phó Hiệu trưởng THPT Triệu Sơn 1 (huyện Triệu Sơn, Thanh Hóa) cho biết đang phối hợp với công an làm rõ nguyên nhân khiến nữ sinh Lê tử vong. Em Lê 17 tuổi là học sinh lớp 11, trú xã Dân Lực, huyện Triệu Sơn. Cô Nguyễn Thị Thủy, Giáo viên chủ nhiệm lớp nữ sinh Lê cho biết em là học sinh ngoan, học lực trung bình, sống hòa đồng và rất tích cực tham gia các hoạt động tập thể. Ngay sau khi em Lê uống thuốc trừ sâu tự tử, người thân và bạn bè đã vô cùng thương tiếc và xót xa cho số phận của em. “Gần đây, em Lê đang có tình cảm với một nam sinh cùng trường. Nhiều người cho rằng, em buồn chuyện tình cảm và gia đình nên mới dẫn đến kết cục đau lòng này”, cô Thủy chia sẻ thêm. * Tên nạn nhân đã được thay đổi.
0	Dự báo thời tiết ngày 29/4 và dịp nghỉ lễ 30/4 - 1/5. Các tỉnh miền Bắc: Từ chiều tối và đêm mai (29/4), Bắc Bộ sẽ chịu tác động của rãnh thấp bị nén nên xuất hiện mưa rào và dông trở lại, vùng núi các tỉnh phía Bắc cần đề phòng có tố lốc, mưa đá và gió giật mạnh..  Nền nhiệt độ ở Bắc Bộ trong thời kỳ này khá mát mẻ, cao nhất trong ngày phổ biến 26 - 29 độ. Từ chiều ngày 30/4 sang ngày 01/5, mưa ở Bắc Bộ giảm dần và chỉ còn xuất hiện cục bộ một vài nơi. Các tỉnh miền Trung: Các tỉnh miền Trung có nắng gián đoạn vào ban ngày với mức nhiệt độ cao nhất trong thời kỳ này ở phần phía bắc phổ biến 27 – 30 độ, phía nam 30 – 33 độ. Riêng các tỉnh bắc Trung Bộ trong đêm 29/04 và sáng 30/4 có khả năng xuất hiện mưa dông rải rác do rãnh thấp bị nén và dịch xuống phía nam. Các tỉnh miền Nam: Từ ngày mai (29/04) đến ngày 01/5, trên cả khu vực Tây Nguyên và Nam Bộ có nhiều khả năng xuất hiện mưa dông rải rác trong thời điểm chiều tối và đêm. Do mưa xuất hiện nhiều hơn nền nhiệt các khu vực này giảm, nắng nóng ở Nam Bộ chỉ còn cục bộ một vài nơi với nền nhiệt độ 35 – 36 độ, các khu vực khác nhiệt độ cao nhất phổ biến dưới 34 độ.
0	Đột nhập trường đại học, phá két sắt trộm tiền. Vào lúc 7h30 ngày 26/4, anh Nguyễn Tài Chánh, nhân viên Phòng Tài chính kế toán Trường Đại học Yersin, Đà Lạt đến làm việc thì phát hiện két sắt bị đục thủng nên vội báo cáo nhà trường..  Vị trí cửa sổ kẻ gian phá để đột nhập Theo chị Đinh Thị Mai, thủ quỹ nhà trường xác định trước khi xẩy ra vụ việc trong két có khoảng 104 triệu đồng tiền mặt. Thấy có dấu hiệu vụ án hình sự nên nhà trường đã trình báo sự việc đến cơ quan công an. Khám nghiệm hiện trường cho thấy đối tượng đã đột nhập vào phòng làm việc qua đường cửa sổ để đục két sắt. Tuy nhiên kẻ gian chỉ lấy được hơn 13 triệu đồng, còn 91 triệu đồng để ở ngăn trong vẫn còn nguyên vẹn. Hiện vụ việc đang được cơ quan Công an TP Đà Lạt điều tra. Theo Báo Lâm Đồng online
0	Gã làm công giở trò đồi bại với "cô chủ nhí". Vừa đến nhận việc tại đây, phát hiện thấy cháu T. (8 tuổi) là con gái chủ nhà phổng phao nhưng còn thơ dại nên gã muốn hại đời con trẻ..  Ngày 25/4, Công an huyện Lâm Hà, Lâm Đồng cho biết, đã bắt tạm giữ hình sự đối với Nguyễn Hữu Phước (22 tuổi, ngụ tại Ấp Bình Mỹ A, Bình Thạnh, huyện Cao Lãnh, tỉnh Đồng Tháp) để khởi tố, điều tra xử lý về hành vi hiếp dâm trẻ em. Theo điều tra, sáng ngày 19/4, thông qua dịch vụ môi giới việc làm, Nguyễn Hữu Phước được ông D. ở thôn Liên Trung, xã Tân Hà, huyện Lâm Hà nhận vào làm công cho gia đình. Vừa đến nhận việc tại đây, phát hiện thấy cháu T. (8 tuổi) là con gái chủ nhà phổng phao nhưng còn thơ dại nên gã muốn hại đời con trẻ. Sau bữa cơm trưa cùng gia đình, khoảng 13 giờ cùng ngày, Phước về chòi canh nằm nghỉ, thấy cháu T. đang chơi cùng các em ngoài sân, hắn không kìm được dục vọng, vờ gọi cháu T. vào bật dùm ti vi. Khi cháu bé chạy vào, hắn đã khống chế rồi giở trò đồi bại. Sự việc bị phát giác khi T. khóc lóc, kể lại đầu đuôi câu chuyện cho gia đình nghe. Tại cơ quan điều tra, đối tượng thú nhận toàn bộ hành vi tội lỗi của mình. Vậy là, vừa đến làm thuê, người làm công đã hãm hại cô chủ. Phước đang phải đối diện với khung hình phạt đến 20 năm tù, tù chung thân hoặc tử hình. Theo Báo Lâm Đồng online
0	Thực hư về "thần dược" trị ung thư gan ở Bình Phước?. Thời gian qua cả nước rộ lên thông tin về công dụng “cải tử hoàn sinh” của một loại cây thuốc nam có tên gọi là an xoa chỉ mọc ở vùng biên giới Bình Phước..  Lập tức, loại cây này trở thành hàng hiếm bởi nhiều người săn lùng ráo riết. Vậy sự thật về công dụng của loại cây này như thế nào? Từ một mẩu tin trên mạng Trên mạng xã hội, hàng loạt diễn đàn đăng thông tin về loại cây “thần dược” có tên là an xoa được cập nhật với mức độ chóng mặt. Nhưng điều đặc biệt, các trang mạng này chỉ chia sẻ lại thông tin từ bài viết của một bệnh nhân được giới thiệu ở Bình Phước một cách mơ hồ. Cụ thể, trên diễn đàn người đàn ông tên Hòa (50 tuổi) sống ở thị trấn Lộc Ninh, bị ung thư gan giai đoạn cuối đã được cứu sống bởi “thần dược” an xoa. Ông Hòa kể, khoảng 1 năm trước ông được các bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy chẩn đoán bị một khối u trong gan. Để cứu mạng sống chỉ còn cách mổ lấy khối u ra, nhưng tỷ lệ thành công chỉ 50%. Ông Hòa rất tuyệt vọng nên xin về nhà không phẫu thuật, sức khỏe ngày càng yếu dần, từ 59kg chỉ còn 39kg. Trong lúc tuyệt vọng nhất, ông Hòa được một người bạn ở Campuchia sinh sống gần khu vực biên giới của Bình Phước chỉ cho cây thuốc có tên là an xoa có thể “cải tử hoàn sinh”. Đây là phương thuốc bí truyền của gia đình người bạn này. Theo ông Hòa kể, ba ngày đầu uống thuốc, ông bắt đầu đi ngoài, sang ngày thứ tư có cảm giác thèm ăn, giấc ngủ sâu và ngon hơn trước. Ba tháng sau ông đến Bệnh viện Ung Bướu TP. Hồ Chí Minh tái khám thì khối u trong gan không còn, chỉ còn lại lớp bọc bên ngoài nhỏ như đầu ngón tay út. Sức khỏe ông đã hoàn toàn bình phục. Ông khẳng định với các thành viên của diễn đàn: “Cây an xoa đúng là thần dược, đã đưa ông từ cõi chết trở về”. Thổi phồng sự thật? Cây an xoa thường mọc hoang ở trong rừng, hoặc cạnh các bờ suối, thân dài khoảng 1-2m có lông, bông tím và trái màu xanh hình con sâu. Khi trái già chuyển sang màu đen. Cây thường ra trái vào mùa nắng.
0	Hai nữ sinh thiệt mạng vì săn ảnh đăng facebook. Săn ảnh đẹp để đăng lên facebook, hai nữ sinh đã thiệt mạng tại Thác Đâm trên sông Bé (ấp Sóc Ruộng, xã Tân Hưng, huyện Hớn Quản, Bình Phước)..  Hai nữ sinh may mắn sống sót vẫn sống trong sợ hãi và ám ảnh vì bất lực nhìn bạn chìm dần trong dòng nước. “Sợi dây người” Từ UBND xã Tân Hưng, chúng tôi đi hơn 15km đến khu vực tìm kiếm nạn nhân ở ấp Sóc Ruộng. Cách chúng tôi khoảng 20m, hàng trăm người đột ngột lao về phía bụi tre rậm rạp. Anh dân quân dẫn đường cho chúng tôi dừng xe ngay. Vạch những dây leo chằng chịt, từ trên cao nhìn xuống dòng sông Bé, một thi thể nhỏ bé nằm úp nổi trên mặt nước. 2 chiếc ghe đang tiến lại gần, đưa nạn nhân vào bờ. Khúc sông này không có lối sẵn lên bờ. Nhiều người dùng gậy, dao chặt những cành tre, nứa, phát những đám dây leo, lau sậy dọn tạm một con đường dẫn xuống sông. Dốc dựng ngược, đất đỏ bở rời khiến những người leo xuống trượt ngã. Khoảng 30 thanh niên dang rộng 2 tay nắm chặt vào nhau, tạo thành “sợi dây người” nối từ đỉnh dốc xuống tận mép nước. Những người trục vớt vịn vào “sợi dây người” mang thi thể lên bờ. Nạn nhân tìm thấy lúc 15 giờ ngày 23-4-2014 là nữ sinh Nguyễn Thị Lan Anh (sinh năm 2000, trú tổ 1, ấp Sở Xiêm, xã Tân Hưng), nạn nhân thứ hai trong vụ tai nạn thương tâm xảy ra chiều ngày 22-4. Trước đó, lúc 5 giờ 30 phút sáng 23-4, người thân đã tìm thấy xác cháu Phan Ngọc Bích Đào (sinh năm 2002, trú tổ 2, ấp Sóc Ruộng, xã Tân Hưng). Áo quần ướt sũng, anh Nguyễn Văn Sỹ (tổ 1, ấp Sở Xiêm, xã Tân Hưng) đi cà nhắc với đôi chân trần sau khi mang được xác cháu Lan Anh lên xe. Anh Sỹ kể: Ai biết bơi, lặn đều tham gia tìm kiếm các cháu. Tôi đến đây từ 5 giờ sáng. Cháu vừa nổi lên mặt nước, nghe những người từ trên cao la lên, chúng tôi bơi đến. Vị trí tìm thấy cháu Lan Anh cách chỗ các cháu gặp nạn khoảng 250m. Anh Hồ Đức Thành (ấp Sóc Ruộng, xã Tân Hưng) cho biết: Từ lúc biết các cháu gặp nạn, chúng tôi không ngừng tìm kiếm. 3 giờ sáng, nước bắt đầu rút, chúng tôi tiếp tục lặn tìm. Khoảng 5 giờ 30 phút sáng 23-4 mới tìm vớt được cháu Đào lên. Lời nói đùa thành sự thật kinh hoàng Chúng tôi tìm về ấp Sóc Quả, Mẫn giọng run run: Trưa 22-4, sau khi tan học, mẹ bạn Đào đến trường chở em cùng Lan Anh, còn Đào và Nhung chạy xe đạp điện. Chơi thân đã lâu, nhưng đây là lần đầu tiên các em về nhà Đào. Vừa ăn cơm trưa xong, cả bốn học sinh xin phép mẹ của Đào đến thác chụp hình kỷ niệm bằng điện thoại. Các em đi bộ tắt qua vườn của những hộ dân khoảng hơn nửa tiếng thì đến Thác Đâm. Trước khi đi, mẹ của Đào dặn đi dặn lại: “Các con chơi ở bãi đá phía trên, không được lội xuống sông”. Tuy nhiên, khi đến thác nước, các em để ngoài tai những lời dặn dò của người lớn. Khúc sông này đầu mùa mưa mực nước cao 2-4m và chảy xiết, tạo nên phong cảnh rất đẹp. Mẫn kể lại: đến nơi, 4 em thay phiên nhau chụp ảnh bằng điện thoại của Đào và Nhung. Lan Anh và Mẫn leo lên cây sung có bộ rễ buông xuống nước, ngồi trên cây chụp ảnh. Nhung và Đào chơi chỗ nước cạn giữa những tảng đá. Tự nhiên Nhung và Đào la lên: “Cứu! cứu mình với!”. Mẫn nhìn lại thấy đầu gối của hai bạn còn chưa ngập nước, biết các bạn chỉ ngồi xuống để dọa mình. Mẫn nói: “Xạo!” và cùng Lan Anh xuống nước chơi.
0	ĐHQG Hà Nội khó xử hậu quả sau thanh tra. Bộ GD-ĐT trước mắt không đồng ý với các đề xuất của ĐHQG Hà Nội được đưa ra tại buổi làm việc ngày 20/3/2014.....  Bộ GD-ĐT vừa có công văn gửi ĐHQG Hà Nội thông báo đã nhận được báo cáo tình hình triển khai kết luận xử lý sau thanh tra về liên doanh, liên kết đào tạo tại ĐHQG Hà Nội của Thủ tướng Chính phủ theo yêu cầu của Bộ GD-ĐT. Trên cơ sở báo cáo của ĐHQG Hà Nội - Bộ GD-ĐT sẽ báo cáo Thủ tướng Chính phủ tình hình thực hiện, những khó khăn vướng mắc và hướng xử lý tiếp theo đối với số văn bằng thạc sĩ của Trường ĐH Kinh tế (ĐHQG Hà Nội) và số văn bằng cử nhân, thạc sĩ của các đối tác nước ngoài liên kết đào tạo với Trung tâm Công nghệ đào tạo và Hệ thống việc làm (ETC) - ĐHQG Hà Nội đã cấp cho sinh viên và học viên không phù hợp với quy định pháp luật theo kết luận của Thủ tướng Chính phủ. Bộ GD-ĐT yêu cầu trước mắt, ĐHQG Hà Nội vẫn tiếp tục triển khai những yêu cầu của Bộ tại công văn số 3971. Bộ GD-ĐT sẽ xem xét và có ý kiến chính thức về những đề xuất của ĐHQG Hà Nội tại công văn số 980 sau khi có ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng về những nội dung liên quan. Như vậy, Bộ GD-ĐT trước mắt không đồng ý với các đề xuất của ĐHQG Hà Nội được đưa ra tại buổi làm việc ngày 20/3/2014.... Cụ thể, công văn số 3971 ngày 13/6/2013 của Bộ GD-ĐT về nội dung thực hiện Thông báo ý kiến kết luận của Thủ tướng Chính phủ tại cuộc họp xử lý sau thanh tra liên doanh, liên kết đào tạo gửi ĐHQGHN nêu rõ: Đối với số bằng thạc sỹ của Trường ĐH Kinh tế (ĐHQG Hà Nội), Bộ GD-ĐT đề nghị tổ chức cho học viên làm luận văn và hoàn thành bảo vệ luận văn tốt nghiệp theo đúng quy định pháp luật hiện hành về đào tạo trình độ thạc sỹ trước ngày 30/6/2014. Sau thời hạn này, văn bằng của những học viên chưa hoàn thành việc bảo vệ luận văn theo quy định sẽ không có giá trị sử dụng. Kinh phí cho việc hướng dẫn làm luận văn và bảo vệ luận văn sẽ do ĐHQG Hà Nội và Trường ĐH Kinh tế chịu trách nhiệm chi trả. Đối với số văn bằng cử nhân và bằng thạc sỹ do đối tác nước ngoài cấp cho học viên Việt Nam theo học các chương trình liên kết đào tạo với Trung tâm ETC: Để được công nhận và có giá trị sử dụng ở Việt Nam phải bổ sung thêm minh chứng đáp ứng yêu cầu đầu vào về chứng chỉ ngoại ngữ theo quy định của Tổ chức kiểm định giáo dục và đào tạo từ xa Hoa Kỳ - DETC đối với chương trình liên kết với Trường ĐH Griggs và của Trường ĐH Delaware. Cụ thể: Có chứng chỉ tiếng Anh quốc tế đạt điểm tối thiểu TOEFL 500 (thi trên giấy), hoặc TOEFL iBT 61 (thi trên mạng internet) hoặc IELTS 6.0 đối với người có bằng tốt nghiệp ĐH do trường ĐH Griggs cấp. Có chứng chỉ tiếng Anh quốc tế đạt điểm tối thiểu TOEFL 530 (thi trên giấy), hoặc TOEFL iBT 71 (thi trên mạng internet) hoặc IELTS 6.5 đối với người có bằng thạc sỹ do Trường ĐH Griggs hoặc Trường ĐH Delaware cấp. Trường hợp người đã cấp bằng không cung cấp được chứng chỉ tiếng Anh theo yêu cầu nêu trên tại thời điểm tuyển sinh, các chứng chỉ tiếng Anh quốc tế có giá trị sử dụng đến hết ngày 30/6/2014 có thể được chấp nhận. Dừng tất cả các chương trình liên kết đào tạo do Trung tâm ETC đang triển khai tại TPHCM, thành phố Vinh và tại các địa phương khác. Bộ GD-ĐT không xem xét công nhận văn bằng tốt nghiệp của các chương trình liên kết này đối với khóa tuyển sinh sau khi có kết luận của Thanh tra Chính phủ. Được biết, sau công văn “từ chối” của Bộ GD-ĐT, ĐHQG Hà Nội đã yêu cầu Trường ĐH Kinh tế và ETC tiếp tục khắc phục khó khăn, thông báo tới toàn thể học viên liên quan để triển khai thực hiện theo yêu cầu của Bộ GD-ĐT tại công văn 3971 và báo cáo ĐHQG Hà Nội về tình hình triển khai trước ngày 31/5/2014. Debug: ADS tracking link http://vietnamnet.vn/giao-duc
0	Nữ sinh đang đạp xe về nhà thì bị "yêu râu xanh" kéo vào rẫy cà phê. Khi cháu T. đang đạp xe đi học về nhà một mình thì bị Nguyễn Viết Dân một lần nữa chặn lại kéo vào khu vực rẫy cà phê ở bên đường khống chế, cưỡng hiếp..  Ngày 20/4, Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an huyện Đắk Song, Đắk Nông, đã quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam Nguyễn Viết Dân (SN1979), trú tại xã Nghi Đồng, huyện Nghi Lộc (Nghệ An) về hành vi hiếp dâm trẻ em. Tại Cơ quan điều tra, Nguyễn Viết Dân khai nhận, lợi dụng mối quan hệ hàng xóm quen biết, Dân đã nhiều lần dụ dỗ cháu P.T.T (SN1998, học sinh lớp 6), trú tại thôn 9, xã Nam Bình (Đắk Song) vào vườn rẫy cà phê để thực hiện hành vi đồi bại với nạn nhân. Đến ngày 14/4, khi cháu P.T.T đang trên đường đạp xe đi học về nhà một mình thì bị Nguyễn Viết Dân một lần nữa chặn lại kéo cháu T vào khu vực rẫy cà phê ở bên đường khống chế, cưỡng hiếp nạn nhân… Sự việc sau đó được gia đình cháu P.T.T. phát hiện và làm đơn tố cáo hành vi của Dân đến cơ qua chức năng. Theo
0	Chủ tịch đầu tiên của Hoàng Sa trải lòng trước lúc về hưu. Trước khi về hưu vào ngày 5/5 sau hơn 5 năm gánh trọng trách Giám đốc Sở Nội vụ Đà Nẵng kiêm Chủ tịch UBND huyện Hoàng Sa với nhiều dấu ấn đậm nét, ông Đặng Công Ngữ đã trải lòng với Infonet trong cuộc phỏng vấn riêng.  Tối 28/4, cuộc gặp mặt tri ân các phóng viên báo chí, cộng tác viên và các cơ quan phối hợp do UBND huyện Hoàng Sa tổ chức đã trở thành cuộc chia tay đầy xúc động với ông Đặng Công Ngữ, Chủ tịch UBND huyện Hoàng Sa, cũng là Giám đốc Sở Nội vụ Đà Nẵng, trước lúc ông về hưu. Đây có lẽ là lần đầu tiên ở Đà Nẵng có một cuộc chia tay cảm động như thế giữa một vị “chức sắc” đầu ngành sắp về hưu với báo giới và các cơ quan từng cộng tác, phối hợp với mình. Không ít người tỏ ra bất ngờ khi hay tin chỉ vài ngày nữa là vị Chủ tịch đầu tiên của UBND huyện Hoàng Sa sẽ về hưu. Ai nấy đều mong muốn ông tiếp tục ở lại, dẫu biết điều đó là không thể. Cần nhắc lại, trước đây, các vị Trưởng ban Tổ chức chính quyền (nay là Sở Nội vụ) của Đà Nẵng đều được phân công phụ trách UBND huyện Hoàng Sa. Nhưng để Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng chính thức ra quyết định bổ nhiệm Chủ tịch UBND huyện Hoàng Sa một cách “danh chính ngôn thuận” thì phải đến năm 2009, khi Đà Nẵng thí điểm mô hình không có HĐND cấp quận, huyện, phường. Và ông Đặng Công Ngữ là vị Chủ tịch đầu tiên như thế của huyện Hoàng Sa. Trước khi diễn ra cuộc gặp mặt tri ân do UBND huyện Hoàng Sa tổ chức tối 28/4, vào buổi trưa cùng ngày, ông Đặng Công Ngữ đã dành cho PV Infonet cuộc trả lời phỏng vấn riêng kéo dài hơn một giờ đồng hồ, trải lòng về nhiều điều mà hầu như từ trước đến nay ông chưa từng phát biểu trên báo chí sau hơn 5 năm gánh trọng trách Chủ tịch UBND huyện Hoàng Sa, đồng thời là Giám đốc Sở Nội vụ Đà Nẵng, mà ở cương vị nào cũng đều để lại những dấu ấn đậm nét: Tính ra đến bây giờ tôi đã làm Chủ tịch huyện Hoàng Sa được 1.828 ngày. Ừ, tính từng ngày chứ. 5 năm, hơn một xíu. Từ 25/4/2009 đến 25/4/2014 là tròn 5 năm. Bữa nay 28/4 là thêm mấy ngày nữa! Phải nói rằng từ khi có UBND huyện Hoàng Sa thì công tác đấu tranh bảo vệ chủ quyền lãnh thổ, đặc biệt là đối với Hoàng Sa, đã được nâng tầm lên rất nhiều. Điều tâm đắc nhất của tôi là được cộng đồng, báo chí, các cơ quan chuyên môn của TP cũng như TƯ, các địa phương, đồng bào ta ở trong và ngoài nước cũng như bạn bè quốc tế đã động viện, ủng hộ, tiếp sức để tiếng nói của Hoàng Sa vang xa hơn, vang rộng hơn, để nhiều người biết hơn về Hoàng Sa. Cha ông chúng ta từ thời chúa Nguyễn chỉ với những chiếc thuyền độc mộc, thuyền nan mà đã ra đến nơi, khai phá, chiếm hữu, xác lập và bảo vệ chủ quyền ở Hoàng Sa. Tôi nghĩ họ đã làm những việc vĩ đại và để lại di sản cho đời sau. Nhưng thế hệ trước ta và chúng ta đã không giữ được, và cho đến bây giờ chúng ta cũng chưa làm được gì nhiều. Đó là điều tôi trăn trở nhất. Thứ hai là về nhận thức cũng như sự đầu tư cho công tác tuyên truyền, bảo vệ Hoàng Sa, tất nhiên không phải không có nhưng mình làm chưa bài bản và chưa có tính khoa học, chưa động viên được sự đoàn kết của toàn dân tộc để làm việc này. Người ta đã biết thành lập ở đó một đơn vị hành chính kéo vào đất liền. Việc này mình có khả năng làm ngay nhưng cũng chưa làm được. Còn trong việc đấu tranh, dù UBND huyện Hoàng Sa là chính quyền một huyện thì cũng phải có sự hỗ trợ, tạo điều kiện để thể hiện được vai trò. Nhưng nói thật là mình làm bằng trái tim, bằng tình cảm, bằng trách nhiệm thôi. Vai trò của UBND huyện Hoàng Sa được giao như thế nhưng rất khó khăn để thực hiện nhiệm vụ. Tôi thấy cách làm như thế là chưa ổn. Mình đấu tranh phải có sự sáng tạo, lâu dài, khoa học, bền bỉ. Tư liệu mình thu thập được là bằng chứng rất rõ ràng, không lý gì lại thiếu các biện pháp khác. Anh hỏi thật thì tôi cũng nói thật, cách làm hiện nay khiến ở vị trí như tôi rất dễ cảm thấy mệt mỏi. Ví dụ tôi làm Chủ tịch Hoàng Sa thì tôi có trách nhiệm, quyền hạn như thế này. Đúng không? Nhưng làm cái gì cũng xin, cái gì cũng ý kiến, rồi có việc đang làm phải bỏ dở, không được đến nơi đến chốn. Rất nhiều việc như thế mà nếu mình không quyết tâm, không có một tinh thần vì Tổ quốc thì nhiều khi cũng thấy mệt mỏi. Thật lòng như vậy. Tôi nói thật, tôi thiếu sự động viên từ cấp trên. Đó là điều tôi cảm thấy buồn. Nhưng đấu tranh cho Hoàng Sa có lẽ là cái máu trong người mình. Thực sự tôi cũng chưa có đóng góp gì nhiều, nhưng tôi luôn nghĩ mình đã làm thì phải cố cho tròn trách nhiệm, nên tôi rất đau đáu với Hoàng Sa. Bây giờ nó ăn sâu vào tâm khảm của mình rồi. Tôi nghỉ hưu nhưng không phải như vậy là Hoàng Sa chấm dứt ở trong tôi. Chính vì vậy mà không bao giờ tôi nghĩ đến chuyện bỏ cuộc. Mình không thể bỏ cuộc được, mình không thể chạy trốn việc này. Với lại tính cách của tôi không phải người bỏ cuộc. Tôi theo đến cùng những việc mình làm, đã làm là phải cho có kết quả nhất định. Phương châm sống của tôi là như thế. Nhưng vì điều kiện, hoàn cảnh khiến nhiều khi kết quả không được như mong muốn của mình, nên cũng có lúc bổng, lúc trầm. Trước hết là phải xuất phát từ trái tim, phải thực sự coi Tổ quốc là trên hết. Từ góc nhìn như vậy mình mới có sự cống hiến, sự hết mình để làm việc này, chứ còn anh Chủ tịch UBND huyện Hoàng Sa nếu chỉ để làm theo nhiệm vụ, quyền hạn của một anh công chức thì nói thật là mình không có nhiều việc để làm. Vì thiếu cái gì? Mình quản lý lãnh thổ, thì lãnh thổ hiện thời nó như thế. Mình quản lý dân thì dân hiện thời là như vậy. Vẫn biết cuộc đấu tranh này đòi lại chủ quyền đối với Hoàng Sa là cuộc đấu tranh đầy cam go, phức tạp và lâu dài từ thế hệ này đến thế hệ khác, hoặc có thể lâu hơn nữa. Nhưng mình phải luôn luôn ghi nhớ rằng Hoàng Sa không thể tách rời khỏi Việt Nam. Ông bà ta đã nhạy cảm vấn đề cửa ngõ biển Đông, nếu mình không ý thức được chuyện này thì đương nhiên giặc đến cửa của mình thì mình xoay xở không kịp. Phải nghĩ rất lâu dài, làm thế nào để đấu tranh việc này, nên với một Chủ tịch huyện Hoàng Sa thì trong khả năng cho phép phải nỗ lực hết mình, bằng con tim, bằng tình cảm cháy bỏng. Từ đó kêu gọi tình cảm, cái tâm của nhiều người cùng đồng lòng, đồng sức. Dân Việt Nam mình mỗi lúc đất nước gặp những vấn đề về nạn ngoại xâm, lãnh thổ bị xâm lấn thì tính đoàn kết cao nhất. Mình phải tranh thủ được cái đó để lấy sự ủng hộ của người dân. Lẽ ra với cấp huyện thì chỉ làm những gì trong phạm vi của cấp huyện, nhưng với Hoàng Sa thì phải biết vươn lên tầm quốc gia, dân tộc. Tôi nghĩ vấn đề dân tộc phải đặt lên hàng đầu, coi Hoàng Sa là vấn đề của mọi người. Còn bản lĩnh của Chủ tịch huyện Hoàng Sa là phải biết vượt qua những lúc khó khăn. Nhiều năm tôi làm, thực ra là không có người, không có ngân sách, nhưng nhờ sự phối hợp tổng lực của các cơ quan, đặc biệt là các cơ quan tuyên truyền, báo chí cũng như nhờ sự ủng hộ, chia sẻ tấm lòng của từng người bạn, người thân, người dân cùng chia sẻ, động viên mình làm nhiệm vụ đó. Bản lĩnh ở đây phải bắt đầu từ việc mình làm bằng cả con tim, bằng hết nhiệt tình. Tôi nghĩ tôi đã làm đúng, rất đúng khi không ngại đối diện với những khó khăn, với những dư luận có thể là thế này thế kia. Mình không ngại vì con tim của mình, khối óc của mình nghĩ đó là việc làm cho Tổ quốc. Nói thật là khi tôi nhận nhiệm vụ có rất nhiều thông tin trên báo, trên các mạng xã hội, cũng có người khen, người chê, người phê bình, và cũng có cả những lời đe dọa. Nhưng không vì thế mà mình ngại, mình run sợ. Thực ra trong lòng tôi cũng có 3 cái trở ngại. Tôi nói thật tâm như thế. Mình làm cái này trước hết là trở ngại từ bên ngoài. Trung Quốc thì chắc chắn không thích rồi, vì mình làm việc này hoàn toàn đối chọi với họ. Thứ hai là trở ngại từ trong bộ máy của ta. Làm thì phải có sự đầu tư, tạo điều kiện thỏa đáng, nhưng các hoạt động của mình nói chung là phải trong khuôn khổ song lại chưa thật rõ ràng nên rất khó. Và thứ ba là trở ngại từ chính bản thân, do năng lực còn hạn chế nên chưa làm được những điều như mình nghĩ, chưa chia sẻ được hết những điều mình làm, mình nghĩ. Vì vậy mà việc thông tin và mức độ người dân nhận thức về vấn đề Hoàng Sa cũng còn hạn chế. Mời bạn đọc xem tiếp kỳ sau...
0	Ba thanh niên say xỉn gây náo loạn bệnh viện, đánh cảnh sát 113. Chếnh choáng hơi men, lại có người thân nhập viện với biểu hiện mệt mỏi ba thanh niên đã gây rối tại bệnh viện..  Sự việc xảy ra vào đêm 27/4 tại Bệnh viện Tân Sơn Nhất nằm trên đường Phổ Quang, phường 2, quận Tân Bình, TP.HCM. Hiện Công an quận Tân Bình đang tạm giữ hình sự 3 nghi can để làm rõ về hành vi “gây rối trật tự công cộng” và “chống người thi hành công vụ”. Ba nghi can bị tạm giữ gồm: Phạm Hoài Phong (25 tuổi), Phạm Hồng Phương (23 tuổi, em trai Phong) và Phạm Thế Chiến (20 tuổi, quê quán tỉnh Đồng Nai), tất cả ngụ quận Gò Vấp. Tối 27/4, nhóm thanh niên trên đi nhậu về thì Phong nhận được tin báo vợ bị khó thở đến ngất xỉu nên Phong tức tốc chạy về đưa vợ đến bệnh viện trên cấp cứu. Bác sĩ xác định vợ Phong bị tụt canxi, đã cho truyền nước sau đó. Khi vợ Phong tỉnh dậy có biểu hiện mệt mỏi thì thanh niên này quát tháo, đòi đánh y, bác sĩ. Trước tình hình trên, bệnh viện đã phải gọi Công an quận Tân Bình nhờ can thiệp. Lúc 0h30 rạng sáng 28/4, công an quận có mặt thì đã thấy nhóm ba thanh niên trên cự cãi với tổ cảnh sát 113 đến trước, trên người nồng nặc mùi bia rượu. Trong đó Phong là hung hăng nhất, tên này xông tới đánh, giật đứt cầu vai quân phục của một cảnh sát. Hai người còn lại thì xô đẩy lực lượng làm nhiệm vụ. Sự việc gây náo loạn cả bệnh viện. Công an quận Tân Bình đã khống chế, đưa ba thanh niên nói trên về trụ sở xử lý.
0	Chủ tịch đầu tiên của Hoàng Sa: "Họ hỏi tôi đã đi Hoàng Sa chưa?". Phần cuối cuộc trả lời phỏng vấn Infonet trước khi về hưu, ông Đặng Công Ngữ, Giám đốc Sở Nội vụ Đà Nẵng, Chủ tịch đầu tiên của UBND huyện Hoàng Sa nói về 3 câu hỏi như những mũi kim đâm vào lòng khiến ông xót xa….  Nếu nghĩ như thế thì không trúng đâu, vì đây là việc lâu dài, việc của tất cả mọi người, việc của nhà nước và thậm chí đây là áp lực của dân tộc. Tôi nghĩ khi người khác đảm nhận cương vị Chủ tịch huyện Hoàng Sa thì cũng phải thể hiện được vai trò như thế. Còn hụt hẫng thì phải nói rằng những người như tôi và anh Bùi Văn Tiếng là những người có kinh nghiệm hơn, cũng đã từng trải trong vấn đề này nên nhiều khi hoạt động của mình được sự chấp nhận, ủng hộ. Theo chính sách chung, chủ trương chung thì không ai có thể làm khác được, nhưng người mới thì có thể lúc đầu cũng gặp những khó khăn nhất định. Cái này mình không thể nói trước được. Chưa làm thì chưa biết được. Cứ giao cho người khác làm đi, rồi để cho họ chứng minh. Cái đó còn ở tương lai. Tôi nghĩ nếu có được sự hỗ trợ của nhà nước, của TP, của các cơ quan báo chí và của mọi người thì tôi nghĩ rằng họ cũng sẽ hoàn thành nhiệm vụ. Việc Giám đốc Sở Nội vụ Đà Nẵng kiêm Chủ tịch huyện Hoàng Sa là vấn đề lịch sử lâu nay. Tuy tôi là Chủ tịch huyện đầu tiên nhưng trước đây, khi Sở Nội vụ còn là Trưởng ban Tổ chức chính quyền thì Trưởng ban kiêm phụ trách Hoàng Sa. Thời kỳ anh Trần Phước Hường, anh Trần Thọ đều thế, đến thời kỳ tôi cũng thế. Tôi cám ơn TP đã có nhận xét, đánh giá về khả năng của tôi trong hoạt động Hoàng Sa, nhưng tôi nghĩ việc này đã có tiền lệ thì người sau kế tiếp mình cũng nên tiếp tục như vậy. Nói thật là tôi làm Chủ tịch Hoàng Sa nhưng dựa vào nguồn lực từ Sở Nội vụ. Nếu tách ra, với điều kiện như hiện nay thì rất khó hoạt động, Nên tôi đề xuất với cấp trên nên giữ nguyên tiền lệ trước đây để đảm bảo điều kiện hoạt động. Đó là một điều kiện tối thiểu. Nếu tách rời ra thì lực lượng ở đâu, sự hỗ trợ ở đâu? Tôi rất cám ơn đội ngũ ở Sở Nội vụ Đà Nẵng, tuy không phải nhân viên của Hoàng Sa nhưng tất cả các anh em đều xem mình là nhân viên của Hoàng Sa. Họ hỗ trợ, động viên tôi những lúc khó khăn. Họ chia sẻ rất tâm huyết, rất hết mình, động viên và tạo điều kiện để tôi hoàn thành nhiệm vụ. Hơn nữa, tôi đã nhận quyết định nghỉ hưu về mặt chế độ, còn UBND huyện Hoàng Sa là một đơn vị hành chính của nhà nước thành lập. Dù tiêu chí này, tiêu chí nọ chưa đầy đủ nhưng đây vẫn là một đơn vị hành chính cấp quận, huyện đã được Nhà nước, Quốc hội công nhận. Vậy thì người Chủ tịch ở đây phải là người đương chức, người còn tuổi để nhận nhiệm vụ đối với một chức vụ cụ thể của cơ quan nhà nước. Tôi không dám nói đó là những dấu ấn, mà đó là những công việc đã làm có kết quả, và cũng có những việc còn dang dở. Phải nói là sau một thời gian rất dài, cuối cùng chúng tôi cũng đạt được nguyện vọng về xây dựng Nhà trưng bày Hoàng Sa. Ý định của tôi lúc đầu là xin xây dựng nhà trưng bày, sau đó là có cái chỗ để UBND huyện Hoàng Sa hoạt động. Nhưng tôi biết ý định đó là khó, nên thôi. Đến nay thì Nhà trưng bày Hoàng Sa đã diễn ra theo đúng trình tự, đã được cấp đất, đã thi và đã chọn được phương án thiết kế. Đó là những bước đi cơ bản, tiếp theo chỉ là lập dự toán và thi công, là những việc cụ thể thôi, có lẽ là ai làm cũng được. Vừa rồi chúng tôi cũng định có những cuộc phát động nhưng rồi mấy lần lỡ nhịp. Theo dự định sẽ tổ chức cuộc triển lãm, hoặc là đêm văn nghệ tri ân và tiến hành phát động, nhưng rất tiếc là không thành, rồi cũng trôi dần. Trong tay tôi hiện đã có bản thiết kế, bản dự toán rồi. Chúng tôi nghĩ đây phải là một công trình của nhân dân, như thế nó mới có ý nghĩa. Nếu ai làm thì tôi nghĩ cũng nên chọn phương án đó. Vì khi người dân có sự đóng góp, họ mới nhớ ra. À, mình cũng có một phần đóng góp vào trong việc này, đóng góp vào sự đấu tranh bảo vệ toàn vẹn lãnh thổ, bảo vệ chủ quyền biển đảo. Như thế thì người ta sẽ nhớ, mà nhớ rất là lâu. Và câu chuyện không chỉ dừng lại ở đây mà sẽ lưu truyền qua nhiều thế hệ. Và từ sự đóng góp đó mà sẽ có một không gian về Hoàng Sa để cho các thế hệ trẻ, bạn bè bốn phương tới và thấy rằng Hoàng Sa là của Việt Nam từ lâu nay, có những lịch sử, có những bằng chứng. Tận mắt họ nhìn thì họ mới thấy đầy đủ, và mới thấy niềm tin của họ thực sự được xác thực. Trước hết, đồng bào trong nước lâu nay đã có sự ủng hộ, đóng góp khá tốt đối với vấn đề Hoàng Sa, Trường Sa; cụ thể là đã hỗ trợ chúng tôi trong việc sưu tầm tư liệu, các nhân chứng sống, rồi tham gia vào các hoạt động do UBND huyện Hoàng Sa tổ chức... Điều cần thiết hiện nay là tạo thêm diễn đàn, thêm môi trường cho người dân thể hiện sự ủng hộ đó; tạo thêm điều kiện cho người dân có những đóng góp thiết thực vào cuộc đấu tranh bảo vệ chủ quyền của Tổ quốc, thay vì chỉ giữ sự ủng hộ đó ở trong tâm. Với kiều bào ta ở nước ngoài và bạn bè quốc tế, có nhiều người cũng mail, chat với tôi bày tỏ rất tâm huyết. Có những người từ Canada gửi sách về, từ Mỹ gửi bản đồ, từ Pháp đóng góp những ý kiến về Hoàng Sa. Đó là những đóng góp rất cụ thể, thiết thực. Thực sự tôi đánh giá rất cao đóng góp của kiều bào và tôi nghĩ họ sẽ tiếp tục đóng góp vào cuộc đấu tranh này. Để có được điều đó, tôi thấy thông tin đối ngoại của mình trong thời gian qua cũng làm khá tốt, đặc biệt là VTV4 rất mạnh dạn đưa lên nhiều chủ đề về Hoàng Sa, trong đó có cả những vấn đề mình cho là nhạy cảm nhưng họ vẫn thể hiện được nhiều. Tôi nhớ có lần đi Pháp, khi biết tôi là Chủ tịch huyện Hoàng Sa thì anh hướng dẫn viên là người Pháp tới xin chụp ảnh. Kể cả những người nước ngoài khi đến Việt Nam, biết tôi là Chủ tịch huyện Hoàng Sa thì cũng đến bắt tay rất thân tình. Trong tâm họ cũng muốn chia sẻ với mình. Đặc biệt, vị kiến trúc sư người Nhật gửi đồ án tham dự cuộc thi phương án kiến trúc Nhà trưng bày Hoàng Sa thì chia sẻ với tôi về vấn đề Hoàng Sa như những người bạn… Tôi thấy rất cảm kích những chuyện như thế! Tôi còn 3 câu hỏi mà quần chúng nhân dân đang hỏi. Họ hỏi tôi đã đi Hoàng Sa chưa? Nói thật, câu hỏi này cũng như cây kim đâm vào lòng khiến tôi thấy xót xa lắm. Làm thế nào đi được vì quần đảo thân yêu của chúng ta đã bị Trung Quốc dùng vũ lực chiếm đóng trái phép. Cũng có nhiều người hỏi tôi, ở Hoàng Sa bây giờ mình còn mấy đảo? Và dân cư như thế nào? Câu hỏi này cho thấy chúng ta chưa làm tốt việc thông tin, chuyển tải cho nhân dân những nội dung, sự thật về Hoàng Sa. Câu hỏi thứ ba là từ những người tương đối hiểu biết, rằng Hoàng Sa đã bị Trung Quốc cưỡng chiếm từ năm 1974. Nhưng họ hỏi tôi một câu hỏi khiến tôi càng đau hơn: Thế thì sinh ra UBND huyện Hoàng Sa để làm gì? Tức họ muốn nói rằng cuộc đấu tranh này dai dẳng mà có thể không bao giờ đòi lại được Hoàng Sa. Đó không phải là câu hỏi cho riêng bản thân tôi mà cho chính mỗi người chúng ta, cho Tổ quốc chúng ta. Tôi thiết nghĩ, đòi lại được chủ quyền của Việt Nam đối với Hoàng Sa, ít nhất là về mặt luật pháp quốc tế bằng những biện pháp hòa bình là điều mà lịch sử đã giao và chúng ta phải tiếp tục nối bước cha ông để làm cho được. Tôi trăn trở nhưng vẫn tin rằng các thế hệ kế thừa sẽ đưa cuộc đấu tranh này đi đến thắng lợi cuối cùng. Ông Nguyễn Chước, Chủ tịch Hội Nghề cá Đà Nẵng phát biểu tại cuộc gặp mặt cám ơn các phóng viên báo chí, công tác viên, cơ quan phối hợp do UBND huyện Hoàng Sa tổ chức tối 28/4 (Ảnh: HC)    Họ đã nói về ông Đặng Công Ngữ: Ông Nguyễn Chước, Chủ tịch Hội Nghề cá Đà Nẵng (nguyên Tổng Giám đốc Seaprodex Miền Trung): Những lời tâm huyết của anh Đặng Công Ngữ đã để lại cho tôi và mọi người những điều trăn trở, ưu tư và trách nhiệm. Tôi không muốn chia tay anh Ngữ vì anh là một người hết sức trăn trở và gắn bó với công việc của mình. Và tôi tin rằng, dù anh Ngữ có ngừng công việc chuyên môn của mình thì vẫn luôn đau đáu, và hễ có cơ hội nào là sẽ cộng tác với những người đang làm nhiệm vụ để tiếp nối sự nghiệp đấu tranh đòi lại chủ quyền của Việt Nam đối với Hoàng Sa. Nhà báo, đạo diễn Huỳnh Hùng, Giám đốc Đài Phát thanh – Truyền hình Đà Nẵng: UBND huyện Hoàng Sa và anh Đặng Công Ngữ cám ơn những người làm báo, các cộng tác viên đã cộng tác, tuyên truyền cho cuộc đấu tranh bảo vệ chủ quyền biển đảo của Tổ quốc, trong đó có Hoàng Sa. Nhưng ngược lại, anh em báo chí cũng vô cùng cám ơn UBND huyện Hoàng Sa và cá nhân anh Đặng Công Ngữ đã tạo cảm hứng cho anh em báo chí chúng tôi viết bài, làm phim và sáng tạo.  Phải nói là tôi hơi bất ngờ khi phải chia tay anh. Tôi cảm thấy rất lưu luyến, và nếu có một điều mong ước gì thì tôi mong anh tiếp tục ở lại công tác, để cùng đồng hành với chúng tôi trong cuộc đấu tranh vì Hoàng Sa. Trong quá trình làm việc, cộng tác với anh Đặng Công Ngữ thời gian qua, chúng tôi luôn đồng cảm, chia sẻ và luôn kính trọng, cảm phục bởi vì anh, trong những thời điểm nhất định, đã có những quyết định nhiều khi rất táo bạo, rất mạnh mẽ, thậm chí là rất dũng cảm trong những điều kiện rất khó khăn. 
0	Hồng Kỳ- chiếc xe Trung Quốc đắt nhất vừa được bán. Nhà sản xuất ô tô (Hồng Kỳ) Hongqi, Trung Quốc vừa cho biết đã bán được một chiếc limo L5 đầu tiên với giá tương đương 800.000 USD, đưa L5 trở thành chiếc xe Trung Quốc đắt nhất từng được bán..  Chủ nhân đầu tiên chịu chi cho L5 là một giám đốc của một công ty nội thất. L5 được chế tạo nhái theo phong cách của hãng xe sang nổi tiếng Rolls-Royce nhưng phần đầu xe cổ điển hơn. Thiết kế cổ điển thể hiện rõ ở cặp đèn pha tròn nhô ra phía trước, thiết kế này khá thịnh hành trong nghành công nghiệp ô tô cách đây hơn nửa thế kỷ. Phần lưới tản nhiệt “nhái” của Rolls-Royce cũng được Hongqi biến tấu trông cổ điển hơn. Nội thất của L5 được đánh giá cao hơn thiết kế bên ngoài, mặc dù vẫn mang nét cổ điển nhưng Hongqi đã kết hợp khá tốt với phong cách hiện đại. Vô-lăng hai chấu cổ điển trong xe không quá lạc lõng so với cụm đồng hồ điện tử và màn hình cảm ứng lớn. Ngoài ra, thiết kế với vật liệu ốp gỗ, bọc da cao cấp, L5 sở hữu nội thất sang trọng hơn, nổi bật nhất trong những mẫu xe sang đến từ Trung Quốc. Hongqi trang bị cho L5 động cơ V12 6.0L giúp chiếc limo này đạt công suất 400 mã lực, sức mạnh động cơ được truyền tới 4 bánh xe thông qua hộp số tự động 6 cấp. Sức mạnh động cơ của L5 thừa sức đem lại sự linh hoạt cho chiếc limo dài 6 m và nặng khoảng 2,7 tấn. Được biết, giới hạn tốc độ điện tử của xe là 200 km/h. Hãng xe Trung Quốc, Hongqi hy vọng sẽ bán được một lượng nhỏ L5 cho các đại gia nước này trong những năm tới. Hiện tại Hongqi vẫn chưa có ý định đưa L5 ra ngoài thị trường nội địa.
0	Chủ tịch nước thăm Lữ đoàn pháo binh 75 tại Quân khu 7. Ngày 28-4, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã đến thăm và làm việc tại Bộ tư lệnh Quân khu 7. Cùng đi với Chủ tịch nước có Thượng tướng Nguyễn Thành Cung, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng và đại diện một s.  Trung tướng Trần Đơn, Ủy viên Trung ương Đảng, Tư lệnh Quân khu 7 đã báo cáo với Chủ tịch nước về tình hình thực hiện nhiệm vụ của Quân khu năm 2013 và quý 1 năm 2014. Đứng chân trên địa bàn trọng điểm phía Nam, thời gian qua, LLVT Quân khu 7 đã hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, đặc biệt là nhiệm vụ SSCĐ, xây dựng nền nếp chính quy, giáo dục chính trị và đối ngoại quân sự... Quân khu đã chỉ đạo các đơn vị đóng quân trên địa bàn biên giới làm tốt công tác phân giới cắm mốc; tích cực rà phá, khắc phục hậu quả bom, mìn, vật nổ; nâng cao chất lượng huấn luyện quân sự, coi trọng giáo dục quốc phòng-an ninh; chủ động đấu tranh làm thất bại mọi âm mưu thủ đoạn chống phá của các thế lực thù địch… Chủ tịch nước Trương Tấn Sang biểu dương cán bộ, chiến sĩ LLVT Quân khu 7 đã hoàn thành tốt nhiệm vụ chuyên môn, có những đóng góp tích cực trên các lĩnh vực của đời sống xã hội. Các đơn vị đã thể hiện rõ vai trò nòng cốt, là chỗ dựa tin cậy cho cấp ủy, chính quyền và nhân dân địa phương. Chủ tịch nước yêu cầu Quân khu 7 cần tiếp tục quán triệt thực hiện nghiêm túc Nghị quyết Hội nghị Trung ương 8 (khóa XI) về “Chiến lược bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới”, vận dụng sát vào thực tiễn địa bàn quân khu; phát huy truyền thống “Nam Bộ thành đồng”, đẩy mạnh xây dựng tiềm lực QP-AN, mở rộng thế trận chiến tranh nhân dân, củng cố vững chắc khu vực phòng thủ trọng điểm của cả nước ở phía Nam. Ngoài nhiệm vụ huấn luyện SSCĐ, LLVT quân khu cần đẩy mạnh hơn nữa công tác dân vận; phối hợp chặt chẽ với cấp ủy, chính quyền các địa phương chăm lo chu đáo đời sống vật chất, tinh thần cho bộ đội, nhất là địa bàn biên giới, hải đảo góp phần hoàn thành thắng lợi mọi nhiệm vụ. * Trước đó, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã đến thăm, động viên cán bộ, chiến sĩ Lữ đoàn Pháo binh 75 và Trung đoàn Gia Định.
0	Tiết lộ kỹ thuật tên lửa VN bắn hạ 'hung thần' AC-130 của Mỹ. Lịch sử của Trung đoàn tên lửa 275 ghi nhận "cách đánh nhanh có chuẩn bị", bắn theo phần tử ra-đa nhìn vòng, các núm nút về phương pháp điều khiển, chế độ nổ để sẵn ở vị trí khiến máy bay AC-130 của Mỹ không kịp đối phó.  Kỳ 2: Chiến công nối tiếp chiến công Do có điện báo trước, nên khi vừa mới đến Tiểu đoàn 67 chúng tôi đã họp ngay. Tới dự họp, ngoài số cán bộ Tiểu đoàn 67 và kíp chiến đấu đài 1, đài 2 của Tiểu đoàn 67, chúng tôi còn mời các đồng chí ở chỉ huy tiền phương Sư đoàn Phòng không 377 gồm có Phó tham mưu trưởng Nguyễn Tiến Thu và Trợ lý kíp chiến đấu Nguyễn Điện Thung. Ngoài ra, dự họp còn có Tổ giáo viên Tên lửa của Trường Sĩ quan Phòng không do đồng chí Nguyễn Ngọc Bích - Tổ trưởng giáo viên xạ kích Tên lửa phụ trách. Tiểu đoàn trưởng Tiểu đoàn 67 Vũ Bá Hắc báo cáo lại trận đánh ngày 27-2-1972 và phương án đánh trận tới. Mọi người phát biểu bổ sung khá sôi nổi. Do vấn đề cốt tử của kíp chiến đấu tên lửa là nắm và hiểu địch trên màn hiện sóng, nên mọi ý kiến đưa ra phải rất cụ thể. Đài trưởng đài ra-đa nhìn vòng, sĩ quan điều khiển và các trắc thủ phải vẽ rõ hình dạng, kích thước của tín hiệu mục tiêu, sự di chuyển của mục tiêu và tên lửa trên màn hiện sóng trong suốt quá trình chiến đấu. Từ đó đề ra cách vận dụng phương pháp điều khiển, các chế độ của ngòi nổ vô tuyến, các thao tác chiến đấu sao cho xác suất tiêu diệt địch cao mà lại hạn chế được tác hại của tên lửa Sơrai của địch. Nghe Tiểu đoàn trưởng Vũ Bá Hắc trình bày tôi thấy có 2 điểm mới mà trong báo cáo trận đánh ngày 27-2-1972 chưa có: Thứ nhất là Đài ra-đa nhìn vòng P-12 phát hiện rất tốt, phân biệt rõ AC-130 và F-4 yểm hộ, AC-130 có tốc độ &gt;100m/giây; Thứ hai là lúc đài điều khiển phát hiện AC-130, tín hiệu rõ, không có nhiễu, nhưng khi tên lửa bay lên gần mục tiêu, AC-130 phát nhiễu sóng tạp che kín hết tín hiệu mục tiêu. Cán bộ chiến sĩ Tiểu đoàn tên lửa 67 sẵn sàng vào vị trí chiến đấu. Ảnh tư liệu Tôi nêu một số vấn đề thảo luận, trong đó có vấn đề phòng, chống tên lửa Sơrai của AC-130... Sau khi các đồng chí đại diện cho sư đoàn và Trường Sĩ quan Phòng không phát biểu ý kiến, tôi kết luận: Yêu cầu của trận đánh tới là phải bắn hạ AC-130 rơi tại chỗ. Do đó, cách đánh như sau: Một là, kiên quyết chuyển sang bắn đón, không bắn đuổi nữa để tạo xác suất tiêu diệt lớn, hạ máy bay tại chỗ. Hai là, vì tốc độ AC-130 &gt;100m/giây nên dùng phương pháp điều khiển 3 điểm (T/T) biết cự ly để có xác suất cao nhất. Dùng phương pháp này còn đề phòng khi tên lửa sắp tới mục tiêu, AC-130 thả nhiễu tạp che kín tín hiệu mục tiêu thì không phải chuyển phương pháp điều khiển để tránh dao động lớn của tên lửa, mà chỉ cần tắt mạch bù góc theo cự ly. Còn chế độ ngòi nổ vô tuyến để ở 11 giây. Thứ ba, dùng "cách đánh nhanh có chuẩn bị" để phòng, chống Sơrai. Chuẩn bị bắn theo phần tử đài ra-đa nhìn vòng, các núm nút về phương pháp điều khiển, chế độ nổ để sẵn ở vị trí quy định, sau khi phát hiện mục tiêu từ 2 đến 3 giây là đã phóng được tên lửa lên, khiến máy bay địch không kịp đối phó. Thứ tư, phóng từ 2 đến 4 tên lửa, phải bố trí từ 3 đến 4 bệ phóng. Nghe tôi trình bày, tất cả mọi người đều nhất trí. Sau hội nghị, tôi yên tâm quay về Sở chỉ huy Địa đạo đúng lúc Phó tư lệnh Đoàn Thuận vừa ở Bộ tư lệnh Binh đoàn 559 về. Đồng chí Thuận cho biết: "Tư lệnh Đồng Sĩ Nguyên rất quan tâm đến việc đánh máy bay AC-130. Sư đoàn và trung đoàn phải lãnh đạo, tổ chức cho chặt chẽ, quyết tâm hạ gục AC-130 tại chỗ". Vào 5 giờ 12 phút, ngày 24-3-1972, Tiểu đoàn Tên lửa Phòng không 67 đánh trận thứ hai vào AC-130, nhưng lần này vẫn theo cách bắn đuổi bằng 1 tên lửa. Chúng tôi vội hội ý thường vụ. Sau khi được đồng chí Đoàn Thuận đồng ý, tôi liền gọi điện xuống Tiểu đoàn 67 phê bình không chấp hành nghiêm lệnh của trung đoàn, chỉ thị cho đồng chí Trung đoàn phó Nguyễn Duy Biên, đồng chí Phó chính ủy Trung đoàn Hồng Sơn và Bí thư Đảng ủy Tiểu đoàn 67 Nguyễn Lập, phải lãnh đạo tiểu đoàn kiên quyết chuyển sang bắn đón theo Nghị quyết của Thường vụ Đảng ủy trung đoàn, nếu không, sẽ bị thi hành kỷ luật... Thế rồi, vượt qua bao nhiêu khó khăn, gian nan, giờ phút vinh quang, hạnh phúc đã đến! Vào 3 giờ ngày 29-3-1972, Tiểu đoàn Tên lửa 67 thuộc Trung đoàn Tên lửa Phòng không 275 đánh trận thứ ba, phóng 2 quả tên lửa liên tiếp vào AC-130. Chiếc AC-130 bốc cháy, rơi tại chỗ. Tôi phấn khởi báo cáo ngay lên Sở chỉ huy sư đoàn. Tư lệnh Nguyễn Hữu Ích hỏi: - Đã chắc chắn rơi chưa? - Báo cáo tư lệnh, chắc chắn ạ! Đài quan sát của trung đoàn thấy rõ tên lửa nổ đúng mục tiêu, máy bay địch cháy rất to, lao xuống đất. Một lát sau, có điện trực tiếp của Tư lệnh Binh đoàn 559 Đồng Sĩ Nguyên: - Biểu dương Tiểu đoàn 67 đã hạ AC-130 rơi tại chỗ. Máy bay rơi xuống bản Na Bo, bắc Sê-pôn 6km, 14 giặc lái chết hết; cử ngay người ra canh gác; thưởng ngay cho Tiểu đoàn 67 phần thưởng bắn rơi AC-130 là chiếc đài National và một xe quà lấy ở Binh trạm 41; sẽ đề nghị trên tặng thưởng Huân chương Quân công. Kíp chiến đấu Tiểu đoàn 67 gồm: Tiểu đoàn phó Nguyễn Lành, sĩ quan điều khiển Hồ Viết Bá và các trắc thủ: Góc tà Nguyễn Đăng Dương, cự ly Ngô Văn Chàng, góc phương vị Ngô Văn Bằng được triệu tập ngay lên Sở chỉ huy trung đoàn để báo cáo và rút kinh nghiệm trận đánh. Mọi người gặp nhau ai nấy đều tưng bừng, phấn khởi, bao nhiêu mệt nhọc đều biến hết. Sau khi đồng chí Nguyễn Lành báo cáo, mọi người bổ sung, tôi đặt một câu hỏi: - Tại sao trung đoàn chỉ thị dùng phương pháp 3 điểm biết cự ly, mà tiểu đoàn lại dùng phương pháp K? Không nhất trí với phương án của Trung đoàn à? Đồng chí Lành sững lại một chút, rồi trả lời: - Không phải là không nhất trí với trung đoàn, mà là do thói quen. Từ trước đến nay, trận nào tiểu đoàn cũng bắn bằng phương pháp K. Tôi phân tích: - Phương pháp điều khiển K là để nâng quỹ đạo bay của tên lửa khi bắn mục tiêu thấp, đề phòng tên lửa va vào mặt đất. AC-130 bay ở độ cao 4-5km, dùng phương pháp K là không thích hợp, dùng phương pháp 3 điểm biết cự ly là có độ chính xác cao nhất, đồng thời còn đề phòng AC-130 gây nhiễu sóng tạp. Tình huống trận tối qua xảy ra đúng như ta dự kiến, khi tên lửa sắp gặp máy bay địch, nó gây nhiễu xóa mất mục tiêu, sĩ quan Bá bình tĩnh không chuyển phương pháp điều khiển, trắc thủ cự ly Chàng vẫn bám sát theo dư ảnh tín hiệu mục tiêu làm tên lửa vẫn ổn định bay tiếp lao vào mục tiêu. Quả thứ nhất vượt qua, quả thứ hai bắn trúng tiêu diệt mục tiêu. Nếu không có hai động tác này thì tên lửa dao động lớn, sẽ bắn trượt, chúng ta đã không có cuộc gặp mặt vui vẻ hôm nay, mà đã bò ra làm kiểm điểm rồi. Anh em đều nhất trí với phân tích của tôi. Chính ủy Đỗ Phan Thiết đề xuất khen thưởng đồng chí Ngô Văn Chàng, đồng chí Hồ Viết Bá cao hơn một bậc. Chúng tôi vào "tiệc liên hoan" chỉ có một con gà bằng vốc tay bỏ vào nồi cháo to tướng, mỗi người một bát con vừa đứng, vừa húp rất đầm ấm, vui vẻ… Kíp trắc thủ thuộc Tiểu đoàn Tên lửa 67 bắn rơi chiếc máy bay A-C130 tại bản Nabo ngày 29-3-1972.Ảnh tư liệu  Lịch sử Binh đoàn 559 Trường Sơn (trang 492-494) đánh giá trận hạ gục AC-130 của Tiểu đoàn Tên lửa 67 như sau: “AC-130 đối thủ nguy hiểm nhất bị đánh gục, địch choáng váng phải ngừng hoạt động trên một khu vực rộng lớn từ cửa khẩu vào đến Bạc. Bộ đội Trường Sơn đẩy “Tổng công kích” lên cao trào mới, 40 tiểu đoàn xe tiến công dồn dập cả ngày lẫn đêm, trên cả đường kín và đường hở. Cung trung chuyển bị loại. Nhiều đội hình xe chạy thẳng từ đầu tuyến đến cuối tuyến. 7 tiểu đoàn đưa hàng từ cửa khẩu thẳng vào chiến trường Nam Bộ và Tây Nguyên. Tổn thất xe giảm từ 20% xuống còn 1,2%. Số hàng tới đích bằng kết quả vận chuyển 6 tháng trước đó của Bộ tư lệnh 470. Hiệu suất vận chuyển tăng gấp 3-4 lần so với tháng trước. Hàng giao trong một tháng xấp xỉ bằng cả 3 tháng mùa khô. Đồng thời tổ chức hành quân bàn giao 97.000 cán bộ, chiến sĩ đã qua huấn luyện cho các chiến trường”. Cùng với các thành tích khác, Trung đoàn Tên lửa Phòng không 275 và cá nhân đồng chí Nguyễn Lành đã được phong tặng danh hiệu “Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân ”. Sau này, đồng chí Nguyễn Lành đã trở thành Tư lệnh Sư đoàn Phòng không 375. Trắc thủ góc tà Nguyễn Đăng Dương sau chiến tranh trở thành Bí thư Huyện ủy huyện Đan Phượng, TP Hà Nội. Mãi sau này tôi nhớ lại một việc: Khi thông qua bài giảng chiến thuật cho khóa bổ túc cán bộ trung cao cấp khóa I, tôi chỉ ghi “Tiểu đoàn tên lửa là đơn vị hỏa lực - chiến thuật”, đồng chí Đoàn Huyên, Tư lệnh Binh chủng Tên lửa chỉ thị cho tôi khi đó là Phó chủ nhiệm Khoa Tên lửa Trường Sĩ quan Phòng không cần bổ sung thêm cụm từ “có khi có ý nghĩa chiến dịch”. Khi thảo luận, nhiều học viên không nhất trí với điều bổ sung này. Tôi báo cáo lại, đồng chí Đoàn Huyên không nói gì. Và 5 năm 10 tháng sau, thì xảy ra trận đánh này - một trận đánh gục kẻ thù, gỡ nút tắc cho cả tuyến vận chuyển chiến lược, tác động đến cả hai hướng chiến lược là Tây Nguyên và Nam Bộ, lại đúng vào lúc mở màn chiến dịch Trị Thiên 1972... Ngẫm lại quả là Tư lệnh Binh chủng Tên lửa Đoàn Huyên có tầm nhìn rất xa. Theo lời kể của Đại tá Nguyễn Văn Thân, nguyên Phó tham mưu trưởng Quân chủng PK-KQ, nguyên Trung đoàn trưởng Trung đoàn Tên lửa Phòng không 275 (Tựa bài do Infonet đặt lại)
0	Tàu ngầm 'made in Việt Nam' bị cấm thử nghiệm ở biển Thái Bình. Người chế tạo tàu ngầm Trường Sa vừa nhận được văn bản trả lời chính thức của cơ quan chức năng Thái Bình. Theo đó, tàu sẽ không được phép thử nghiệm ở vùng biển của tỉnh này..  Chiều 27/4, trao đổi với Zing.vn, ông Nguyễn Quốc Hòa (trú tỉnh Thái Bình), người đang chế tạo chiếc tàu ngầm mini mang tên Trường Sa 01, cho biết, lãnh đạo tỉnh Thái Bình đã gửi văn bản trả lời chính thức về việc cấp phép tàu ngầm Trường Sa ra biển thử nghiệm. “Văn bản nêu rõ sự ủng hộ việc sáng chế các sản phẩm khoa học nói chung và tàu ngầm Trường Sa 01 nói riêng, ủng hộ đưa tàu này ra biển thử nghiệm. Tuy nhiên, họ (cơ quan chức năng – PV) đã không cho phép tàu thử nghiệm ở vùng biển tỉnh Thái Bình”, ông Hòa cho biết. “Cơ quan chức năng tỉnh cho hay, tôi muốn thử thì hãy đưa tàu lên Bộ Quốc phòng, Bộ tư lệnh Hải Quân, hoặc sang tỉnh khác tiến hành. Họ không cho phép thực hành ở biển Thái Bình”, cha đẻ tàu ngầm Trường Sa 01 cho biết. Trước đó, hôm 22/4, hay tin giới chức Thái Bình đã ngồi lại bàn về vấn đề cấp phép cho tàu ngầm, ông Hòa tỏ rõ sự thất vọng khi không được mời đến tham dự. “Tôi cảm thấy có chút tiếc nuối khi không được mời tham dự cuộc họp hôm 22/4. Nếu nhận được vinh dự đó, tôi sẽ giải bày, phân tích kỹ lưỡng mục đích chế tạo, kỹ thuật động cơ và độ an toàn tuyệt đối của tàu ngầm, mọi người sẽ hiểu hơn về nó”, ông Hòa nói. Theo cha đẻ tàu ngầm Trường Sa, ngay sau khi nhận được phản hồi của Bộ Quốc phòng, vị giám đốc này sẽ tính đến các phương án khác.“Tôi đã gửi đơn lên Bộ Quốc phòng nên sẽ chờ câu trả lời của đơn vị này”, ông nói. “Nhiều phương án khác nhau đã được chuẩn bị. Tôi vẫn sẽ quyết tâm đưa tàu ra biển, kể cả phải đưa tàu sang tỉnh khác hay xa hơn để xin được thực hiện ước mơ”, cha đẻ tàu ngầm Trường Sa dứt khoát. Trước đó, bà Cao Thị Hải, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Thái Bình cho biết, khi tàu ngầm Trường Sa thử nghiệm tại vùng biển tỉnh nhà, cơ quan chức năng rất lo ngại đến sự an toàn vận hành. “Chủ trương của tỉnh hoàn toàn đồng ý chế tạo tàu ngầm và thử nghiệm nó. Tuy nhiên, khi thử nghiệm ở biển Thái Bình, chúng tôi rất lo ngại sự an toàn vì lực lượng cứu hộ, bảo đảm an ninh địa phương không thể đảm bảo trong suốt quá trình thử nghiệm”, bà Hải cho biết.
0	Bệnh chân tay miệng đang vào mùa, cả nước có gần 18 nghìn ca mắc. Theo báo cáo của Cục Y tế dự phòng, Bộ Y tế từ đầu năm 2014, cả nước ghi nhận 17.410 trường hợp bị tay chân miệng. Vào khoảng từ tháng 3 đến tháng 5 và từ tháng 9 đến tháng 12 hàng năm là thời điểm bệnh thành dịch.  Chị Hà trú tại Cầu Giấy, Hà Nội đưa con gái 3 tuổi vào Bv Nhi TƯ khám với các triệu chứng sốt cao không dứt, biếng ăn và mệt mỏi. Chị mua thuốc về cho con uống nhưng không đỡ. Sợ con bị sởi, chị Hà đưa con đến phòng khám tư, bác sĩ khám cho biết cháu bé bị sốt vi rút. Tuy nhiên, hai ngày ở nhà cháu vẫn mệt và lả. Chị lo lắng "từ trước đến giờ, chưa khi nào thấy cháu sốt mà có biểu hiện mệt lả như thế. Dù cắt cơn sốt cháu vẫn mệt". Chị đưa con đi khám bệnh, bác sĩ nghi tay chân miệng vì vùng ban tay của cháu có bọng nước. Tuy nhiên, để kiểm tra chính xác, bác sĩ phải lấy máu xét nghiệm. Khi nghe tin phải lấy máu xét nghiệm, chị Hà đã đưa con bỏ về vì sợ lây chéo bệnh viện. Trường hợp của con chị Nguyễn Thị Hương - Trương Định, Hà Nội, bé cũng có biểu hiện sốt lâu ngày không hạ. Vài hôm sau thì tay xuất hiện mụn. Chị cho con đến BV Nhi TƯ khám, kết quá cháu bé dương tính với bệnh tay chân miệng. Tuy nhiên, bác sĩ không cho nhập viện mà bảo chị Hương về nhà điều trị nội trú. Theo Cục Y tế dự phòng, bệnh tay chân miệng là bệnh nhiễm vi rút cấp tính. Bệnh tay chân miệng lây truyền theo đường tiêu hóa, thường gặp ở trẻ nhỏ và có khả năng gây thành dịch lớn. Dấu hiệu đặc trưng của bệnh là sốt, đau họng, tổn thương niêm mạc miệng và da chủ yếu ở dạng phỏng nước thường thấy ở lòng bàn tay, lòng bàn chân, đầu gối, mông. Hầu hết các ca bệnh đều diễn biến nhẹ. Tuy nhiên ở một số trường hợp, bệnh có thể diễn biến nặng và gây biến chứng nguy hiểm như viêm não - màng não, viêm cơ tim, phù phổi cấp dẫn đến tử vong nên cần được phát hiện sớm, điều trị kịp thời. Bệnh lưu hành ở nhiều nước trên thế giới, trong đó có Việt Nam. Tại nước ta, bệnh tay chân miệng gặp rải rác quanh năm ở hầu hết các địa phương trong cả nước, số ca mắc bệnh tay chân miệng trung bình hàng năm tại Việt Nam khoảng 100.000 - 150.000 ca/năm, và ghi nhận 30 - 40 trường hợp tử vong. Để phòng chủ động phòng chống dịch bệnh năm 2014, Bộ Y tế đã tổ chức Hội nghị tăng cường công tác phòng, chống dịch bệnh ngay từ đầu năm và tổ chức Chiến dịch truyền thông rửa tay bằng xà phòng để phòng, chống dịch bệnh, trong đó có bệnh tay chân miệng. Kết quả từ đầu năm 2014 đến nay, cả nước ghi nhận 17.410 trường hợp mắc bệnh tay chân miệng tại 62 địa phương, giảm 20% so với cùng kỳ năm 2013, tuy nhiên một số tỉnh, thành phố có số mắc cao và tăng hơn so với cùng kỳ 2013 như TP. Hồ Chí Minh (2.633 trường hợp, tăng 28,9%), Bà Rịa-Vũng Tàu (1.101 trường hợp, tăng 34,4%), Cà Mau (938 trường hợp, tăng 15,5%), Kon Tum (112 trường hợp, tăng 69,7%), Đắk Lắk (316 trường hợp, tăng 3,9%). Bệnh thường tăng từ tháng 3 đến tháng 5 và từ tháng 9 đến tháng 12, do đó nguy cơ cao bệnh tay chân miệng có thể tiếp tục gia tăng trong thời gian tới. Để phòng tránh bệnh tay chân miệng, hiện nay chưa có vắc xin nên chủ yếu dựa vào vệ sinh cá nhân cho trẻ và cả người lớn. Dấu hiệu đặc trưng của bệnh gồm sốt, đau họng và nổi ban có bóng nước, biếng ăn, mệt mỏi… Khám họng trẻ phát hiện các chấm đỏ nhỏ sau đó biến thành các bóng nước và tiến triển đến loét. Các tổn thương này có thể thấy ở lưỡi, nướu và bên trong má. Ban trên da với các tổn thương phẳng hoặc có thể gồ lên mặt da, một số hình thành bóng nước, thường khu trú ở lòng bàn tay, lòng bàn chân. Tuy nhiên mụn nước có thể xuất hiện ở vùng mông, vùng khớp gối. Biến chứng thường gặp của bệnh TCM bao gồm viêm màng não, liệt mềm cấp, viêm cơ tim, phù phổi cấp do thần kinh. Biến chứng đơn lẻ hoặc phối hợp với nhau như viêm não màng não, phù phổi và viêm cơ tim trên cùng một bệnh nhân, thường tử vong cao và diễn tiến rất nhanh có thể trong 24 giờ.
0	Truyền hình Nhân Dân tuyển phóng viên, biên tập viên, quay phim... Truyền hình Nhân dân thông báo tuyển phóng viên, biên tập viên, dẫn chương trình, thư ký biên tập, đạo diễn, quay phim, kỹ thuật truyền hình..  Báo Nhân Dân tổ chức thi tuyển các chức danh kênh truyền hình Nhân Dân, bao gồm: Phóng viên, biên tập viên (mã PV); dẫn chương trình (mã MC); thư ký – biên tập (mã TK); đạo diễn (mã ĐD); quay phim (mã QP); kỹ thuật truyền hình (mã KT). Người dự thi tuyển cần các tiêu chuẩn như sau: + Lý lịch chính trị gia đình trong sạch, rõ ràng, phẩm chất đạo đức tốt; có nguyện vọng phục vụ lâu dài cho Báo Nhân Dân, sẵn sàng nhận mọi nhiệm vụ được giao.
0	Xử phúc thẩm vụ Vinalines ngày 6: Giá gốc ụ nổi chỉ 2,3 triệu USD. Sáng nay 29/4, phiên xử phúc thẩm vụ án Tham ô tài sản, Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng xảy ra tại Tổng Cty Hàng hải Việt Nam sang ngày xét xử thứ 6..  7h45’, bị cáo Dương Chí Dũng đã được dẫn giải vào phòng xử án. 8h00', tòa tiếp tục công bố tài liệu mới nhận được từ Nga chuyển sang Việt Nam chiều 28/4. Trong đó có kết quả điều tra tại Nga. Toà nhận được tài liệu xác minh tại Nakhodka (Nga), do phòng Nội vụ tại Nakhodka, một nhân chứng và một biên bản thẩm vấn nhân chứng khác, một kết quả điều tra tại Công ty Nakhodka và Công ty AP và các Cty khác năm 2007-2008, một giấy chứng nhận ghi vào đăng ký pháp nhân đối với công ty cổ phần Nakhodka của Nga; hợp đồng Nakhodka và AP, thuế liên quan mua bán, bản ghi nhớ hợp đồng mua ụ nổi; bảng tính toán theo hợp đồng mua bán giữa AP và Nakhodka theo đó tính 2,3 triệu USD, giấy chứng nhận xoá đăng kiểm tàu Nakhodka, biên bản kiểm tra chi tiết hàng hoá… Cty Nakhodka khẳng định nhân chứng người Nga không phải là người của cty này. Ông A - na – vic, Tổng giám đốc Cty Nakhodka khẳng định không biết gì về việc thỏa thuận số tiền 1,666 triệu USD. Giá quyết toán ụ nổi là khoảng 20 triệu rúp (tương đương 2,3 triệu USD) nhận tiền mua vào tháng 7/2008. Người đại diện bên mua và ký hợp đồng là ông Goh (Cty AP, Singapore). Liên quan đến các chứng từ mua bán thì ông này không cung cấp do hết thời gian quy định lưu giữ. Luật sư Ngô Ngọc Thủy băn khoăn tính xác thực của văn bản, bởi nhiều văn bản không có chứng thực, không có bản gốc. “Nếu tòa có bản gốc để gửi cho luật sư thì tôi cam đoan với tòa tôi sẽ dịch được, vì 10 năm tôi ở Nga và nói tiếng Nga không khác gì tiếng Việt Nam cả”. Luật sư Nguyễn Huy Thiệp đề nghị, HĐXX xem xét điều 24 Luật Tương trợ tư pháp về mặt hợp thức hóa tài liệu được trao đổi giữa 2 quốc gia. Các tài liệu này không thỏa mãn dấu hiệu đầu tiên về hình thức nên không được sử dụng làm chứng cứ. Luật sư Nguyễn Huy Được cho rằng tất cả hợp thức hóa phải được dịch tại cơ quan lãnh sự Việt Nam, tài liệu này không có giá trị xem xét như chứng cứ dù tài liệu này có lợi hay bất lợi cho các bị cáo. Luật sư Trần Đại Thắng đề nghị HĐXX triệu tập 1 số người nước ngoài liên quan đến vụ án. Chủ tọa thẩm phán Nguyễn Văn Sơn nêu rõ: Tài liệu này do VKSNDTC chuyển cho tòa nên đề nghị VKSNDTC làm rõ tính hợp pháp của tài liệu. Đại diện VKS thực hành quyền công tố tại tòa cho biết: Tài liệu này do Vụ 1B chuyển sang Viện phúc thẩm và được chuyển cho HĐXX chiều 28/4. Còn việc luật sư cho rằng phải phô tô bản gốc kèm theo bản dịch thì sẽ phô tô. VKS cho rằng các tài liệu này đã đủ tính hợp pháp. Quan điểm của VKS là nếu không đủ chứng cứ để buộc tội các bị cáo phạm tội tham ô thì VKS không thể truy tố các bị cáo về tội này. 8h50’, trả lời HĐXX về việc khi đưa tiền cho Phúc, Dũng đều có lái xe Quỳnh đưa đi thì Cty ký hợp đồng lao động mấy tháng với Quỳnh, bị cáo Trần Hải Sơn khai bị cáo có ký hợp đồng lao động 6 tháng đối với anh Quỳnh. Tại tòa đại diện giám định viên Bộ Tài chính, ông Trần Thái Sơn cho biết: chúng tôi chỉ xem xét làm theo yêu cầu giám định, còn thiệt hại của việc mua ụ nổi trước tiên phải giám định xem ụ nổi còn được 2,3 triệu USD như giá bán của Cty Nakhodka cho Cty môi giới Nga và Cty AP, sau đó Cty AP mới bán cho Vinalines giá 9 triệu USD. Tạm thời chúng tôi vẫn tính ụ nổi là 2,3 triệu USD, công thêm tiền lai dắt,... Tổng số thiệt hại là gần 367 tỷ đồng. "Trong thành phần giám định ụ 83M là tàu hay ụ thiếu giám định của Bộ GTVT thì do cơ quan công an nếu thấy cần thiết thì yêu cầu tham gia, còn tổ giám định chúng tôi đã có 5 người đại diện cho 5 bộ ngành đủ năng lực để giám định thiệt hại của ụ 83M. Và đến nay cách hiểu khác nhau về ụ hay tàu nhưng đối với chúng tôi thì tôi vấn căn cứ vào Công ước HS" - ông Trần Thái Sơn nói. Ông Trần Thái Sơn ví dụ: “Dứt khoát tên mã số và hàng hóa phải đồng nhất với nhau. Nếu bây giờ trả lại ụ nổi cho Nga mà ghi là tàu thì dứt khoát sẽ không được nước ngoài công nhận, vì Công ước HS có tính pháp lý quốc tế”.
0	Quân Mỹ đổ bộ tới “cửa ngõ” nước Nga. Chủ đề: Biến động Ukraine.  Theo kênh PressTV (Iran), các binh sĩ thuộc Lữ đoàn không quân số 173, quân đội Mỹ đã đổ bộ xuống căn cứ Amari ở miền tây Estonia ngày hôm qua (28/4) tham gia vào một loạt các cuộc tập trận quân sự dự kiến diễn ra trong cả năm. “Mối quan hệ xuyên Đại Tây Dương là điều mà người Estonia không hề coi nhẹ. Thực sự chúng tôi coi đây là nhân tố an ninh quan trọng đảm bảo cho sự an toàn của thế giới”, Tổng thống Estonia Toomas Hendrik Ilves phát biểu khi chào đón các binh sĩ Mỹ. “Đó là lí do tại sao chúng tôi rất hoan nghênh sự có mặt của lực lượng đồng minh ở đây”, ông Ilves tuyên bố. Theo Bộ Quốc phòng Mỹ, trong tuần qua, ít nhất 450 binh sĩ Mỹ đã tới Latvia, Lithuania và Ba Lan để tham gia các cuộc tập trận quân sự. Trong khi đó, hôm qua (28/4), 4 chiếc máy bay chiến đấu của Anh đã đậu xuống căn cứ Siauliai ở bắc Lithuania, loạt máy bay đầu tiên trong tổng số 12 chiếc chiến đấu cơ dự kiến sẽ được điều động tới 3 quốc gia vùng Baltic gồm Estonia, Latvia và Lithuania. “Rõ ràng, chúng tôi có mặt ở đây để đảm bảo với các đồng minh của Anh rằng chúng tôi có đủ khả năng bảo vệ không phận của họ nếu cần thiết”, sĩ quan chỉ huy Không quân Hoàng gia Anh khẳng định. Việc các quốc gia phương Tây tăng cường các lực lượng quân sự ở ngay “cửa ngõ” nước Nga khiến dư luận lo ngại về nguy cơ đối đầu quân sự trực tiếp giữa các lực lượng NATO và quân đội Nga về vấn đề Ukraine. Nga cũng đã bắt đầu các cuộc tập trận quân sự qui mô lớn ở gần biên giới với Ukraine đồng thời tuyên bố tình hình bạo lực gia tăng ở miền đông Ukraine và việc Mỹ cùng các đồng minh leo thang quân sự trong khu vực buộc Mátxcơva phải hành động. Trong khi đó, quân đội Ukraine cũng tiến hành các hoạt động trấn áp người biểu tình chống chính phủ ở các vùng miền đông nước này. Kiev đã điều động 11.000 binh sĩ, 160 xe tăng, 230 xe bọc thép và ít nhất 150 khẩu pháo. Trong một cuộc phỏng vấn với PressTV ngày 19/4, nhà bình luận chính trị Mỹ Don DeBar cho rằng Mỹ đang “điều động các nguồn lực quân sự tới chiến trường để chuẩn bị cho một cuộc tấn công vào nước Nga”. Ông cũng nhận xét thêm rằng rõ ràng Nga đang bị quân đội Mỹ bao vây.
0	Suýt chết vì điều trị huyết áp cao bằng An cung ngưu hoàng hoàn. Thấy sản phẩm An Cung Ngưu Hoành Hoàn quảng cáo trên mạng khá tốt nên chị Huyền trú tại Nguyễn Trãi, Hà Đông cố mua cho bố chị vài viên để giúp ông chữa bệnh tăng huyết áp, phòng chống tai biến mạch máu não..  Đang chăm sóc cha nằm cấp cứu tại BV 103, chị Thanh Huyền cho biết chị và chồng đều làm kinh doanh thiết bị giáo dục. Bốn năm trước, chị và chồng đi du lịch Bắc Kinh. Trong tour du lịch được hướng dẫn viên du lịch dẫn vào Đồng Nhân Đường tại Bắc Kinh. Trong đoàn của chị Huyền có nhiều người mua An cung ngưu hoàng hoàn(ACNHH) về làm quà. Khi nghe tác dụng của viên thuốc trong phòng chống và điều trị đột quỵ, vợ chồng chị muốn mua về tặng bố chị vì ông đang bị chứng tăng huyết áp, phình mạch phải đặt sten. Chị Huyền kể: “Nhìn viên thuốc như linh đan, mỗi viên đựng trong một hộp gỗ rất đẹp. Giá trị một viên là 110 USD. Chị mua 5 viên về tặng ông bà. Nhiều người có tiền mua cả chục viên. Bố chị chưa dùng bao giờ nên chị mua thử cho ông có chừng đó”. Theo như hướng dẫn viên phiên dịch thì công dụng của thuốc rất tốt, nào là có tác dụng ức chế thần kinh, ổn định huyết áp, phục hồi tinh thần và giúp bệnh nhân hôn mê tỉnh nhanh hơn, lấy lại trí thức và tự chủ sau tai biến. Ngoài ra, ACNHH còn có tác dụng ích huyết, dưỡng não, điều hòa nhịp tim và huyết áp tốt cho người cao huyết áo, người cao tuổi, phụ nữ tiền mãn kinh, rối loạn, đau đầu tiền mãn kinh. Và việc sử dụng an toàn vì thuốc được bào chế hoàn toàn bằng thảo dược. Lúc ấy, bố chị Huyền sử dụng hết 5 viên và tác dụng rất tốt. Chị Huyền kể: “Da ông không còn đỏ lên vì cao huyết áp. Kiểm tra mỡ máu hay các chỉ số khác đều ổn định. Cả nhà chị thở phào vì thuốc rất tốt”. Tháng 12 vừa rồi khi nhiệt độ thay đổi, bố chị Huyền khốn khổ với bệnh cao huyết áp. Cả gia đình chị sốt sình sịch vì huyết áp của ông lúc nào cũng nằm ngưỡng 170. Chị Huyền lại đặt mua thuốc ACNHH từ một cửa hàng trên mạng. Chị băn khoăn với giá sản phẩm rẻ hơn khi chị mua ở Trung Quốc vài năm trước thì được nhân viên tư vấn cho biết “sản phẩm của Đồng Nhân Đường Nam Kinh”. Nghe đến thương hiệu Đồng Nhân Đường mình mới biết nơi đây cũng có ở các nơi khác nhau ở Trung Quốc. Người bán hàng còn bảo sản phẩm nhập khẩu và có hóa đơn đỏ nếu khách không yên tâm họ sẽ cho xem. Khi hỏi thử vài người quen hay làm về du lịch Trung Quốc thì mọi người cũng nói như nhau hết, cùng thành phần giá khác vì ở Bắc Kinh họ bán thương hiệu nên mới có giá trên 100 USD. Suýt mất mạng vì ACNHH Chị Huyền đặt mua thêm 7 viên mất cả chục triệu đồng nhưng vẫn không thấy ổn. Bố chị Huyền 75 tuổi nhưng ông cụ lúc nào cũng đỏ hồng vì cao huyết áp. Chị còn cẩn thận gửi hẳn thông tin bệnh án cũng như các thông tin về tiền sử bệnh tới nơi chị mua thuốc để họ tư vấn cho kỹ càng. Điều khiến chị Huyền day dứt nhất là bố chị bị chảy máu não sau khi sử dụng hết sản phẩm con gái tặng. Gia đình gọi điện thuê xe cấp cứu đưa thẳng ông vào cấp cứu ở Bệnh viện 103. Tại đây, qua phim chụp cắt lớp cộng hưởng từ, bố chị Huyền bị chảy máu não. Dù chưa xác định được nguyên nhân có phải do ACNHH hay không nhưng các bác sĩ tại đây cho rằng có nhiều khả năng chị mua phải ACNHH giả. Trong khi đó, việc điều trị cao huyết áp phải theo chỉ định sử dụng thuốc trị huyết áp cao của bác sĩ. Đằng này, bệnh nhân lại phụ thuộc hoàn toàn và ACNHH nên ông cụ đã bỏ không uống thuốc ổn định huyết áp thường ngày như trước. Chị Huyền gọi điện đến nơi chị đặt mua thuốc trên mạng chỉ nhận được câu tư vấn cụt lủn: chị đã không sử dụng đúng chỉ định của thuốc và cũng câu nói nước đôi của người bán là thuốc chỉ có giá trị hỗ trợ điều trị. PGS Hiện đọc bản CT của bệnh nhân Hơn một tháng nay lúc nào chị Huyền cũng trăn trở, tự trách mình đã hại bố phải nằm viện. Tuy nhiên, nhờ có sự cứu chữa kịp thời của các bác sĩ tại bệnh viện 103 mà bố chị đã qua cơn nguy kịch. Gần 1 tháng nằm viện, ông cụ đã hồi tỉnh và chuẩn bị ra viện. Chị Huyền nhìn cha mình khỏe lên từng ngày cũng thầm cảm ơn “may mà không sử dụng lâu, nếu cứ dùng cái đó không biết giờ mất bao nhiêu tiền mà thêm tật vào người”. Hiện tại, bố chị Huyền vẫn bị biến chứng nặng sau chảy máu não. Ông vẫn chưa nói được rõ ràng, một bên miệng bị méo lại. Trao đổi với chúng tôi về sản phẩm ACNHH, PGS, TS Nguyễn Minh Hiện trưởng khoa Đột quỵ 103, cho biết hiện nay sản phẩm này vô cùng nguy hiểm bởi mọi người coi đó là thần dược. Chính vì nó là thần dược nên được làm giả và nhái rất nhiều. ACNHH chỉ là sản phẩm có giá trị hỗ trợ điều trị và việc dùng phải theo chỉ định của bác sĩ. Hiện nay, ở Việt Nam chỉ có 1 hai công ty nhập khẩu sản phẩm này nhưng họ cũng chỉ nhập khẩu hàng của Vân Nam, Quảng Châu chứ không nhập khẩu hàng của Bắc Kinh. PGS Hiện cho biết rất nhiều người dùng sản phẩm này không có tác dụng hoặc rơi vào cảnh tiền mất, tật mang mà không biết. PGS Hiện nhấn mạnh việc phòng ngừa đột quỵ chỉ phòng từ nguyên nhân của nó. Trong trường hợp bố của chị Huyền bị cao huyết áp và mỡ máu nên phải điều trị bằng thuốc dành cho bệnh đó chứ không phải nghe theo người bán hàng rồi sử dụng tiên dược.
0	Nữ hoàng sân khấu Thanh Nga đẹp rạng ngời qua những tấm ảnh màu. Nữ nghệ sĩ Thanh Nga ra đi đã gần 40 năm như sự ái mộ, lòng thương nhớ của khán giả đối với tài danh bạc phận này vẫn còn mãi với thời gian.  Theo MASK
0	Bát nháo An cung ngưu hoàng hoàn: Tiền trăm, tiền triệu đều có!. Hiện nay, An cung ngưu hoàn hoàng được rao bán ở khắp nơi từ trên mạng đến nhiều nhà thuốc. Sản phẩm chỉ là tiên dược truyền miệng nhưng người dân vẫn thích mua về. Nhiều người bị cao huyết áp cũng phòng thủ vài viên..  Hiện nay, An cung ngưu hoàn hoàng (ACNHH) được đồn thổi như một tiên dược nên loại thuốc nay cũng được làm giả rất là nhiều. Mỗi loại thuốc có một giá khác nhau và được người bán hàng đồn thổi theo cách của riêng họ khiến nhiều người tiền mất tật mang. Các bác sĩ cho biết đây là loại thuốc bình thường chứ không phải thần dược điều trị bệnh như người ta vẫn quảng cáo. Theo các chuyên gia về đột quỵ, ngày càng có nhiều người trẻ bị đột quỵ. Thậm chí có trường hợp sinh viên cũng mắc bệnh này. Các thập kỷ trước bệnh này chỉ xảy ra ở người trung niên và cao niên thì nay đã được trẻ hóa. Có lẽ lợi dụng vào tình hình sức khỏe cộng đồng có nhiều biến đổi mà các công ty dược, các cửa hàng thuốc săn tìm đủ các loại thuốc phòng và chống đột quỵ, trong đó có ACNHH. ACNHH được rao bán cả ở phố thuốc bắc Lãn Ông Phố Lãn Ông, Hoàn Kiếm, Hà Nội là nơi bán rất nhiều các loại thuốc bắc, thuốc nam và các thuốc có thành phần từ thảo dược. Không khó khi lên phố này tìm mua ACNHH. Theo giới thiệu của những người bán hàng ở số nhà 7, 19 Lãn Ông, chúng tôi tìm gặp chị Hường – người chuyên cung cấp các sản phẩm ACNHH với giá siêu rẻ. Trong vai một người muốn mua hàng về bỏ mối ở các tỉnh Hải Dương, Hải Phòng, chị Hường niềm nở giới thiệu cho chúng tôi các mặt hàng ACNHH phù hợp với những địa phương có thu nhập thấp giá từ 300 nghìn đến 400 nghìn đồng/viên. Các loại thuốc này điều trị trong vòng nửa tháng, mỗi ngày 1 viên có thể chống lại đột quỵ cũng như các bệnh lý khác liên quan đến tim mạch. Chị Hương giới thiệu thuốc của chị được phân phối bởi một công ty dược trong miền nam, mọi ý kiến hay thắc mắc của khách hàng chị đều phản hồi với công ty để công ty rút kinh nghiệm. Khi chúng tôi băn khoăn giá cả rẻ, chị Hường cho biết đó là giá bỏ mối còn giá bán lẻ chị thường bán cho khách từ 700 đến cả triệu đồng. Trước thông tin ACNHH mua ở Đồng Nhân Đường Bắc Kinh đã có giá trên 2 triệu đồng, chị Hường quanh co “loại ở Đồng Nhân Đường Bắc Kinh là hàng bán cho khách du lịch nên đắt còn các sản phẩm bán ngoài thị trường tự do bao giờ cũng rẻ hơn. Em vào một khách sạn mua các sản phẩm lưu niệm dành cho khách du lịch bao giờ cũng đắt hơn các sản phẩm ngoài thị trường”. Sản phẩm của chị Hường không có giấy chứng nhận hay tem chống hàng giả. Khi biết tôi bày tỏ muốn xem hóa đơn để dễ dàng buôn bán và đóng thuế với cơ quan thuế địa phương, chị Hường tỏ ra không hài lòng. Chị cho rằng “mua thì mua chứ thuốc này hiếm chẳng có mà bán chứ nói chi đến hóa đơn. Em muốn lấy hóa đơn thì gọi thẳng lên công ty mà hỏi hàng chứ lên Lãn Ông hỏi hóa đơn làm gì. Hàng của chị chuẩn chỉ không sai nếu em không yên tâm thì không lấy nữa”. Còn ở trên mạng, các sản phẩm cũng loạn giá không kém. Mỗi cửa hàng, công ty bán một giá khác nhau khiến người tiêu dùng bị rơi tổ tò vò không biết thuốc nào là thuốc tốt. Những website quảng cáo sản phẩm chữa bách bệnh, nhất là các chứng bệnh đột quỵ. Vì được giới thiệu là thuốc có thành phần từ tự nhiên, không có động dược học, không có tác dụng phụ nên nhiều người đã tin và mua sản phẩm này về để dùng. Trang website Ancungnguuhoanhoang có giá từ trên triệu đồng/viên. Đa số mọi người chỉ bán theo hộp và quảng cáo đây là loại thuốc gối đầu giường cho người già và người bị các bệnh về tim mạch. ACNHH rao bán trên mạng Trên trang website thaythuoc... đăng tải ACNHH là thuốc cấp cứu đông y truyền thống, được dùng cấp cứu và điều trị đột quỵ, nhồi máu não cực kỳ hiệu quả và nhanh chóng, nhiều người bị hôn mê, nằm viện mấy ngày không tỉnh, uống ACNHH đã tỉnh lại và hồi phục. Trên trang web này đăng luôn hình ảnh các loại thuốc kèm theo giá để ai muốn mua có thể liên hệ qua số điện thoại cũng được ghi rõ trong trang web. Hiện nay, An cung ngưu hoàn hoàng được quảng cáo ở nhiều nơi từ Trung Quốc đến Hàn Quốc. Các sản phẩm đủ loại tùy theo từng giá tiền. Chính điều này cũng khiến nhiều người mua phải thuốc giả trước ma trận ACNHH. Các loại thuốc này được một vài công ty đưa ra chỉ định bằng tiếng Việt dùng khoảng 5 viên còn đa số các loại khác thì những người bán hàng đều khẳng định có thể dùng từ cả mười viên trong một liệu trình.
0	Chuyện tình vượt thời gian của vợ chồng anh hùng tình báo Tư Cang. Đại tá Nguyễn Văn Tàu (tức Tư Cang) từng giữ chức vụ Cụm trưởng Cụm tình báo H.63, rồi là Chính ủy Lữ đoàn Đặc công biệt động Sài Gòn lập nên nhiều chiến công thầm lặng góp phần vào công cuộc thống nhất đất nước..  Nhưng ít ai biết trong cuộc đời của vị anh hùng tình báo tài ba này, ngày 30/4 lịch sử năm ấy ông và vợ con mới có ngày đoàn tụ sau gần 30 năm xa cách… Vợ chồng xa cách Đến thăm gia đình Đại tá Tư Cang vào một buổi chiều trung tuần tháng 4, tôi được ông tiếp đón trong căn nhà mới xây còn thơm mùi sơn. Ông nói như khoe, căn nhà khang trang này ông được nhà nước xây tặng để an hưởng tuổi già. Ngồi cạnh ông là người vợ già, bà Trần Ngọc Ảnh, một tay phụ chồng rót nước mời khách. Nhìn cử chỉ và ánh mắt hai ông bà trao nhau đầy ắp tình cảm. Ông nói chỉ cần thấy bà mỗi ngày, được quan tâm chăm sóc nhau như vậy là toàn vẹn lắm rồi. Gặp ông thật khó, phải điện thoại hẹn trước vì trong những ngày tháng 4 này, lịch của ông gần như kín. Nhiều buổi nói chuyện, họp mặt của các cựu chiến binh cần sự có mặt của ông. Mọi người cùng nhau ôn lại mốc son hào hùng của dân tộc, ngày 30/4 lịch sử cách đây đã 39 năm. Trong tâm khảm người lính già, ngày vui của đất nước cũng là ngày đoàn tụ của gia đình ông sau gần 30 năm vợ chồng xa cách. Cùng quê tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu nhưng ông sinh ra và lớn lên tại làng Long Phước, thị xã Bà Rịa, còn gia đình bà sống tại một làng ven biển thuộc huyện Đất Đỏ. Hai người lấy nhau theo sự sắp đặt của cha mẹ. Cưới xin qua mai mối rồi tình yêu nảy nở từ lúc nào ông bà không hề hay biết. Vài tháng sau ngày cưới bà biết mình có mang. Cuộc sống của đôi vợ chồng trẻ cứ tưởng sẽ êm ả trôi đi. Nhưng vào năm 1946, giặc Pháp tràn về, chúng gây bao nỗi đau thương cho người dân nơi đây. Khi đó ông mới 18 tuổi, còn bà vừa tròn 17. Ông còn nhớ như in cái đêm ông nói với bà quyết định vào chiến khu tham gia kháng chiến: “Tối hôm đó, tôi dắt vợ ra ngồi ở bậc thềm. Tựa đầu vào nhau, ngập ngừng hồi lâu tôi mới cất thành lời: “Anh phải vào chiến khu đánh giặc cùng với anh em. Em sắp xếp lên Sài Gòn làm ăn, sinh con và đợi anh về nhé!”. Bà lặng thinh không nói một lời, đến khi ông đưa tay vuốt ve gương mặt người vợ trẻ thì những dòng nước mắt đã tuôn trào tự lúc nào". Bà nói, từ đó vợ chồng bắt đầu những tháng ngày dài đằng đẵng xa cách. Ông vào chiến khu Minh Đạm ở tỉnh nhà tham gia đánh giặc, còn bà lặn lội lên Sài Gòn học đánh máy chữ, làm thư ký. Một năm sau ngày cưới, bà sinh hạ cô con gái, đặt tên là Nhồng. Ở chiến khu ông vui mừng khôn tả khi nhận thư vợ báo vừa sinh con. Sau Chiến thắng Điện Biên Phủ, Hiệp định Genève được ký kết, quân Pháp rút về nước. Trước lúc lên đường ra miền Bắc tập kết, ông nhận được quà của vợ gửi là phong thư, tấm hình của con gái và chiếc áo len. Trong thư có đoạn viết: “Do gia đình bị giặc kiểm soát gắt nên em không ra tiễn anh được. Thôi thì đời vợ chồng mình như những năm qua. Ngoài Bắc lạnh lắm, em đan cho anh chiếc áo len này mặc cho ấm”. “Mỗi ngày, tôi đọc đi đọc lại từng chữ trong thư đến thuộc lòng. Rồi khi có dịp lại lấy ảnh con gái ra khoe với đồng đội. Còn áo len thì tối ngủ đắp lên ngực để tìm lại hơi ấm của vợ”, ông nói về ba món quà quý giá của vợ. Giữa năm 1961, ông được cử trở về miền Nam bắt đầu tham gia kháng chiến chống Mỹ. Tham gia cách mạng phải chấp nhận hy sinh Tưởng rằng vợ chồng sẽ được đoàn tụ sau 15 năm xa cách, nhưng vì nhiệm vụ bí mật nên ông không được gặp mặt vợ con. Thời gian này, ông cùng đồng đội tham gia chiến đấu tại chiến trường Tây Ninh. Sau đó, ông được cấp trên giao trọng trách vô cùng quan trọng, giữ chức vụ Cụm trưởng Cụm tình báo H.63, nơi có hai điệp viên quan trọng đang hoạt động trong lòng địch ở Sài Gòn là Hai Trung (Phạm Xuân Ẩn) và Tám Thảo (Nguyễn Thị Mỹ Nhung). Lúc bấy giờ, ông làm nhiệm vụ tổ chức giao liên để đưa tin tức từ hai điệp viên trên ra thành trót lọt, từ đó chuyển về cho cấp trên. Cụm tình báo do ông chỉ huy đóng tại địa đạo Củ Chi. Dù cận kề Sài Gòn nhưng ông và vợ con không thể gặp mặt nhau, mọi liên lạc đều thông qua đội ngũ giao liên. Về sau, tình hình trở nên căng thẳng, cấp trên chỉ đạo ông phải vào thành hoạt động phối hợp cùng điệp viên. Khi được hỏi, lần thoát chết nhớ nhất trong cuộc đời chinh chiến, ông trả lời ngay mà không cần suy nghĩ. Đó là vào rạng sáng ngày mồng Một Tết Mậu Thân năm 1968. Lúc đó ông ở với gia đình cô Tám Thảo trên đường Gia Long (nay là đường Lý Tự Trọng). Nhìn thấy đội biệt động của ta bị quân địch bao vây không lối thoát, ông quyết định phải giải vây cho đồng đội. Nổ 2 phát súng ông hạ ngay 2 tên địch nhưng chúng phát hiện được vị trí súng nổ kéo đến nhà cô Tám Thảo một trung đội. Chúng lục soát khắp dưới nhà rồi lên gác chỗ ông ẩn nấp, khi chỉ cách vài mét nữa là chúng lần ra ông thì cô Tám Thảo đã nhanh trí giải vây cho ông. “Lúc đó hai tay tôi cầm 2 khẩu súng, nếu chúng phát hiện ra thì tôi quyết sống mái một trận. Hai viên đạn trong túi áo tôi định dùng để tự sát sau khi giết vài tên trong đám lính kia. Đời cách mạng mà, đã tham gia là phải chấp nhận hy sinh”, ông Tư Cang nói. Thời gian vào thành hoạt động, đôi lần ông nhờ giao liên gọi vợ ra Thảo cầm viên gặp mặt. Chỉ trò chuyện được dăm ba phút rồi lại chia tay chứ không dám ngồi lâu, càng không có được những cử chỉ thân mật vì sợ tai mắt của địch phát hiện. Một kỷ niệm chia tay giữa vợ chồng ông vào cuối năm 1973 trước lúc ông ra miền Bắc học tập từng được chính ông viết lại trong cuốn hồi ký “Nước mắt ngày gặp mặt”. Ông kể, hôm đó ông nhờ người giao liên gọi vợ ông đến bờ sông Thị Tính, chiến khu Nam Bến Cát chia tay. Trong lúc ngồi chờ ông sáng tác bài thơ, trong đó có đoạn: “Nhiệm vụ chưa tròn, anh tiếp tục ra đi Người miền Bắc, kẻ miền Nam lòng vô vàn thương nhớ Những lúc rảnh tâm hồn anh hướng về chốn cũ Nhớ vợ hiền và nhớ cả quê hương”. Lúc hai người bịn rịn chia tay, bà khóc nức nở khi nghe ông đọc hết bài thơ. Bà không biết rằng ngày gia đình đoàn tụ đang cận kề. Và rồi ngày đó cũng đến, đêm 30/4/1975, trên chiếc xe Jeep thu được của giặc ông lái một mạch về khu phố nhỏ ở Thị Nghè, nơi sinh sống của vợ con ông những năm qua. Những giọt nước mắt đã rơi trong lần hai vợ chồng ông gặp lại. Cái ôm thật chặt như chưa hề có ngày chia ly. Ngày ông đi kháng chiến đứa con chưa lọt lòng, ngày ông về đã có cháu ngoại 3 tuổi. Nước mắt ông chực trào khi nghe cháu nói theo lời mẹ dạy: “Con mừng ông ngoại đã về với bà ngoại”. Suốt buổi trò chuyện, ông Tư Cang say sưa nói về sự hy sinh khi đã dấn thân tham gia cách mạng. Ông hy sinh cuộc sống gia đình, xa vợ con đi kháng chiến trường kỳ, hay sẵn sàng hy sinh tính mạng để hoàn thành nhiệm vụ được giao. Còn vợ ông lại có cách hy sinh khác, bà chấp nhận cuộc sống một mình nuôi con, mỏi mòn ở vậy chờ ông gần 30 năm. Tất cả những sự hy sinh đó chỉ đánh đổi một thứ đó là hòa bình trên quê hương. Đang trò chuyện, ông lại nhận được cuộc điện thoại của người sắp xếp chương trình họp mặt với các đồng đội năm xưa ở Long An. Ông hãnh diện cho biết, hiện ông đang là Trưởng ban liên lạc cùng một lúc nhiều Hội cựu chiến binh của các đoàn thể. Hằng năm, mỗi đơn vị đều tổ chức gặp mặt một lần để cùng ngồi ôn lại những năm tháng chiến đấu hào hùng.
0	"Đội lốt” báo điện tử so vợ với đĩ: Phép một đằng, làm một nẻo?. Baoduhoc.vn được cấp phép là "trang tin điện tử tổng hợp" nhưng lại sản xuất và đăng nhiều nội dung nhảm nhí. Chúng tôi sẽ chuyển tài liệu có liên quan cho cơ quan chức năng xử lý..  Ngay khi Infonet đăng bài, chúng tôi vào lại website “đội lốt” báo điện tử này thì toàn bộ nội dung đã biến mất chỉ còn lại hình ảnh và nội dung thể hiện website đang bảo trì. Khoảng chừng vài tiếng sau chúng tôi trở lại thì trang web này lại hiển thị hình ảnh khác nội dung chờ đợi ra phiên bản mới. Vậy là trong khoảng 1 ngày, sau khi bị “vạch lỗi”, trang web này đã "biến hình" mấy lần. PV Infonet đã có nhiều cuộc điện thoại đến Sở Thông tin và Truyền thông Tp Hồ Chí Minh, cuối cùng đã được cán bộ phụ trách cấp phép xác nhận nội dung như sau: “Trang baoduhoc.vn đã được cấp phép số 07/GP-ICP-STTTT ngày 24.1.2014”. Cán bộ phụ trách này cũng cho biết, trang baoduhoc.vn được cấp phép là trang tin điện tử tổng hợp và không có thỏa thuận nguồn tin với bên nào. Điều lạ lùng là tên miền baoduhoc.vn lại do một văn phòng đại diện tại Hà Nội đăng ký- Văn phòng đại diện Công ty TNHH Truyền Thông Bao Du Hoc tại Hà Nội. Văn phòng này có địa chỉ tại 16A Nguyễn Biểu, Phường Quán Thánh, Quận Ba Đình, Hà Nội. Infonet sẽ gửi công văn đến cơ quan chức năng và tiếp tục theo dõi việc xử lý website giả danh báo điện tử này.
0	Sát hại cha bại liệt rồi tự đâm vào ngực tìm cái chết. Sáng 28.4, TAND tỉnh Tây Ninh mở phiên tòa hình sự sơ thẩm, tuyên phạt bị cáo Trần Văn Kiệt (sinh năm 1987, ngụ tại KP Ninh An, phường Ninh Sơn, Thành phố Tây Ninh) 17 năm tù về tội danh giết người..  Ảnh minh họa Điều đáng nói, nạn nhân trong vụ án chính là cha ruột của Kiệt. Cáo trạng cho biết, Kiệt và cha là ông Trần Văn Châu sống chung nhà, ông Châu bị bại liệt 25 năm nay, còn vợ thì đã đi lấy chồng khác. Kiệt là người đang nuôi dưỡng ông Châu. Sáng 20.1.2014, Kiệt đi uống rượu với bạn cho đến khoảng 17 giờ 30 cùng ngày, sau đó Kiệt gọi điện cho mẹ ruột mình là bà Nguyễn Thị Hòa (ngụ tại huyện Tân Biên) để xin 6 triệu đồng, nhưng bà Hòa không cho nên Kiệt nói “má không cho con 6 triệu đồng thì ngày mai má bỏ 2 triệu mua hai cái hàng” (quan tài-PV). Nói là làm. Khi về đến nhà, Kiệt xuống bếp lấy cây kéo, rồi đến chỗ ông Châu nằm, lạnh lùng đâm nhiều cái vào ngực trái của ông Châu. Ngay sau đó, Kiệt dùng dao đâm vào ngực mình tự tử. Đến 18 giờ cùng ngày, một người hàng xóm thấy nhà Kiệt không mở đèn nên đi sang thì phát hiện sự việc, thông báo cho mọi người đến đưa ông Châu đi cấp cứu, nhưng ông Châu đã tử vong. Riêng Kiệt, sau khi tỉnh dậy đã đến Công an phường Ninh Sơn đầu thú và khai nhận hành vi phạm tội. Theo
0	Nhượng quyền Trung Nguyên: Mô hình nào thành công nhất?. Chủ đầu tư không những cần có lòng đam mê, hiểu biết sâu sắc về cà phê mà còn phải nhận thức rằng khách hàng đến quán Trung Nguyên không đơn thuần là thưởng thức cà phê mà còn để trải nghiệm không gian văn hóa cà phê....  Trong tuần đầu tháng 4 vừa qua, tại Không gian Văn hóa Cà phê Trung Nguyên (số 6 ĐồngKhởi, Q.1, TPHCM) đã diễn ra Hội thảo Nhượng Quyền lần thứ nhất của Trung Nguyênvới mô hình chuỗi quán cà phê đang nhượng quyền thành công: Không gian cà phê TrungNguyên và chuỗi quán “coffee-take away” Brain Station Coffee dành cho những người muốnkhởi nghiệp kinh doanh thành công. Tại Hội thảo, các chuyên gia từ Trung Nguyên đã nhiệt tâm chia sẻ và giải đáp thắc mắc củakhách tham dự về những đặc điểm, tính chất, cách thức và những kinh nghiệm của hai hìnhthức nhượng quyền trên. Ông Nguyễn Nguyên – Giám đốc Nghiên cứu và Phát triển Kinh doanh của Tập đoànTrung Nguyên cho biết: “Chủ đầu tư không những cần có lòng đam mê, hiểu biết sâu sắc vềcà phê mà còn phải nhận thức rằng khách hàng đến quán Trung Nguyên không đơn thuần làthưởng thức cà phê mà còn để trải nghiệm không gian văn hóa cà phê đặc trưng của người ViệtNam”. Cũng theo ông Nguyễn Nguyên chia sẻ, sự đánh giá từ một nghiên cứu thói quen uốngcà phê lâu dài của khách hàng thì Không gian Văn hóa Cà phê Trung Nguyên chính là khônggian dành cho những người sành cà phê, những trị thức tinh hoa nghệ thuật, có lý tưởng tốtđẹp, là không gian cho những đam mê sáng tạo những giá trị, những ý tưởng lớn có thể làmthay đổi cả một giai đoạn, một cuộc đời. Chính bởi định vị ấy mà Không gian Cà phê Trung Nguyên không chỉ nổi bật mang phong cáchriêng về mặt hình thức nhận diện bên ngoài như bảng hiệu, màu sắc, cách bày trí không gian…mà Trung Nguyên còn thể hiện tính chuyên gia cà phê trong sự sáng tạo cho thực đơn phongphú kết hợp với những đặc sản Việt Nam như món Phở khô Gia Lai, một nét ẩm thực đặc trưngcủa vùng Tây Nguyên. Ngoài thế mạnh là cà phê truyền thống, Trung Nguyên hiện nay đã pháttriển rất nhiều dòng thức uống, món ăn phục vụ giới văn phòng cũng như bạn trẻ sành điệu nhưCà phê đá xay, Cà phê Affogato… hay những món ăn được chế biến từ cà phê như Bò lúc lắc sốt cà phê… Thực đơn Trung Nguyên còn đáp ứng nhu cầu đa dạng của tất cả “các thành viênkhác trong gia đình” từ phụ nữ đến trẻ em với nước ép, sinh tố, các món kem hấp dẫn, bánhngọt làm từ cà phê… Brain Station Coffee là mô hình nhượng quyền chuỗi quán dạng “Coffee take away” phongcách mới, hiện đại và trẻ trung theo xu hướng phục vụ nhanh chóng và tiện lợi của TrungNguyên. Ngoài các sản phẩm từ cà phê, khách hàng còn được thưởng thức món bánh mỳ đặcsản Việt Nam rất tiện lợi và bổ dưỡng, giúp tiết kiệm thời gian trong nhịp sống năng động. Sựkết hợp giữa ly cà phê Trung Nguyên và bánh mỳ đặc sản Việt Nam sẽ cho bạn một cảm giácthật mới lạ và hấp dẫn bởi khẩu vị đặc biệt này. Brain Station Coffee được đánh giá là mô hìnhnhượng quyền dành cho giới trẻ đam mê khởi nghiệp thành công, rất được chú ý khi giới thiệucho các vị khách đến dự Hội thảo do chi phí tiết kiệm và hiệu quả, chi phí đầu tư khởi điểm chỉtừ 250- 350 triệu. Brain Station Coffee được thử nghiệm mở tại Hà Nội trong tháng 3 vừa qua. Đây là thị trường năng động và có các hệ thống quán “coffee take away” đang có xu thế mởnhiều, đa dạng và sẽ được triển khai rộng khắp thị trường TP.HCM trong thời gian tới. “Tại Không gian Cà phê Trung Nguyên, khách hàng không chỉ được thưởng thức những táchcà phê tuyệt hảo mà còn được khám phá mô hình Thế giới cà phê – Cà phê Thế giới chỉ córiêng tại hệ thống chuỗi quán Trung Nguyên nhượng quyền”. Như chia sẻ của Bà Vũ ĐoanThùy – Phó Giám Đốc Điều Hành Công ty Cổ phần Trung Nguyên Franchising, kháchhàng đến với Trung Nguyên sẽ có những trải nghiệm đặc biệt khi được xem biểu diễn vàthưởng thức với các nền văn hóa cà phê đặc trưng trên thế giới như cà phê cổ xưa Ethiopia,cà phê tâm linh của Thổ Nhĩ Kỳ, cà phê Syphon từ Nhật Bản, cà phê hiện đại từ nước Ý và vănhóa thưởng thức cà phê rất riêng của Việt Nam Tất cả những đầu tư, phát kiến và niềm đam mê sáng tạo từ đội ngũ Trung Nguyên được thểhiện tại Không gian Cà phê Trung Nguyên và Brain Station Coffee là minh chứng cho sự khácbiệt mà Trung Nguyên – chuyên gia hàng đầu về cà phê đã định chuẩn cho các sản phẩm càphê của người Việt Nam vào năm 2014: “Cà phê là thức uống dành cho não, kích thích sự đammê sáng tạo tối đa, tạo nên thành công vượt trội”. Bên cạnh phần trình bày về hình thức của hai mô hình nhượng quyền là Không gian Cà phêTrung Nguyên và Brain Station Coffee, đội ngũ Trung Nguyên còn cung cấp những thôngtin hữu ích về các quyền lợi khác như hỗ trợ đào tạo, điều hành, huấn luyện nhân viên, tư vấnquản lý hiệu quả doanh số... và đặc biệt là các hoạt động Marketing trên toàn chuỗi quán. “Trung Nguyên sau 18 năm phát triển với tư cách “chuyên gia hàng đầu về cà phê Việt Nam”,sản phẩm của Trung Nguyên đã có mặt tại từng gia đình và được bình chọn là nhãn hiệu càphê yêu thích nhất của người tiêu dùng Việt Nam. Với sự có mặt tại gần 60 quốc gia trên toànthế giới, đáp ứng được những yêu cầu khắt khe nhất của những thị trường khó tính như NhậtBản, Châu Âu; với số lượng 3.900 quán cà phê sử dụng sản phẩm Trung Nguyên, hơn 70Không gian cà phê Trung Nguyên, 11/17 triệu hộ gia đình Việt Nam dùng sản phẩm TrungNguyên…. chính là những minh chứng sống động và thuyết phục nhất về một đẳng cấp thươnghiệu quốc gia được tin dùng và yêu thích nhất” – Ông Lê Đình Hải Sơn – Phó Giám ĐốcTrung tâm Đào tạo Tập đoàn Trung Nguyên chia sẻ tại Hội thảo. Để có được những thành công to lớn ấy, ngoài việc am hiểu nhu cầu đa dạng của người tiêudùng, Trung Nguyên còn luôn tìm tòi, sáng tạo, đổi mới cải tiến từ bao bì đến chất lượng sảnphẩm, nâng cao dịch vụ…. để trở thành “lá cờ” tiên phong khẳng định vị thế cà phê Việt chấtlượng tuyệt hảo trong thị trường cà phê Việt Nam và ra thế giới, và “lá cờ” ấy nay sẽ được traolại cho chính người tiêu dùng Việt Nam, trao cơ hội đến những khách hàng đang ôm ấp giấcmơ khởi nghiệp thành công cho chính mình. Có niềm tin vào một thương hiệu quốc gia với vị thế chuyên gia đầu ngành thì không có lý do gì các bạn không phất lên lá cờ ấy để cho ước mơcủa mình trở thành hiện thực. Cô Trương Ngọc Mai (54 tuổi, ngụ tại Q.8) là giáo viên dạy Yoga cho biết: “Tôi đang tìm hiểu đểmở một quán cà phê và rất thích mô hình của Trung Nguyên. Chỉ mới “tập tành đi cà phê” gầnđây nhưng Trung Nguyên để lại ấn tượng rất tốt cho tôi, từ thức uống, thức ăn đến phong cáchphục vụ của nhân viên”. Cùng mục đích như cô Ngọc Mai, chị Nguyễn Thu Thảo (22 tuổi) làm việc tại một hãng xe hơinổi tiếng thế giới tại Việt Nam đang tìm kiếm cơ hội nhượng quyền với đối tác lớn và đã chọnHội thảo nhượng quyền của Trung Nguyên để tham dự. Chị chia sẻ: “Trung Nguyên là thươnghiệu tôi tin tưởng do uy tín và sự yêu thích của người tiêu dùng Việt Nam”. Với anh Giang (30 tuổi) đang kinh doanh về sức khỏe lại rất hứng thú mô hình Brain Station. Anh đã trao đổi rất chi tiết với các chuyên gia Trung Nguyên trong phần Hỏi đáp sau Hội thảo.Anh cho biết rất thích mô hình này vì sự trẻ trung và mới lạ: “Chi phí nhượng quyền cho BrainStation rất phù hợp với kế hoạch tôi đang dự định và cách thức quản lý cũng rất linh động choquỹ thời gian giới hạn của tôi. Bản thân tôi là một người trẻ nên tôi thấy được sự gần gũi vàhiệu quả của mô hình này”.  Hội thảo Nhượng quyền của Trung Nguyên được diễn ra hàng tháng, để đăng ký tham dự,khách hàng hãy liên hệ qua các kênh:   - Email: franchising@trungnguyen.com.vn  - Facebook: https://www.facebook.com/khonggiancaphetrungnguyen  - Hotline: (08) 3925 9977, ext: 1111  - Đăng ký trực tiếp tại các hệ thống quán Trung Nguyên nhượng quyền.  
0	Phúc thẩm vụ Vinalines: VKS khẳng định có đủ bằng chứng buộc tội. 9h25’ sáng 29/4, phiên tòa phúc thẩm vụ án Vinalines chuyển sang phần tranh luận. Đại diện VKS thực hành quyền công tố tại phiên tòa nêu quan điểm về vụ án:.  Đối với vấn đề luật sư Triển xuất trình vé máy bay của Dương Chí Dũng và cho rằng Dũng chưa vào TP Hồ Chí Minh được nên không có việc Sơn đưa tiền cho Dũng, phía VKS cho rằng việc này Sơn đã khai là khoảng thời gian 18 giờ thì trước hoặc sau chứ không ấn định cụ thể 18h. Vé máy bay của Dũng là 15h thì thời gian vào tới TP Hồ Chí Minh sẽ trùng khoảng thời gian này. Về hợp đồng lao động của anh Quỳnh, luật sư xuất trình hợp đồng lao động vào tháng 9/2008 là vì Cty thành lập từ tháng 3/2008, do điều kiện khó khăn nên Cty ký nhiều hợp đồng, trong khi đó luật sư chỉ đưa ra được 1 bản hợp đồng thì không thể khẳng định được trước đó Quỳnh đã làm lái xe của Cty hay chưa. Còn việc văn bản của Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đồng ý cho việc chỉ định thầu cho Vinalines là đúng nhưng không liên quan đến việc mua ụ nổi vì văn bản này có sau khi Vinalines đã giao dịch và mua xong ụ 83M. Về việc giao dịch rút tiền của Trần Hải Sơn, Ngân Hàng hàng hải Việt Nam đã có văn bản trả lời chính thức là chưa tìm thấy giao dịch rút tiền mặt bằng chứng minh thư nên chưa thể trả lời là có hay không. Về thư chào giá của Cty AP đối với ông Trung thì ông Trung khai là không liên quan đến việc này. HĐXX nhận được kết quả theo luật tương trợ tư pháp thì đây là tài liệu của VKS nhận được từ VKSDNTC Nga. VKS khẳng định tài liệu này là hợp pháp.VKS khẳng định có đầy đủ chứng cứ để buộc tội các bị cáo phạm tội Tham ô tài sản 1,666 triệu USD. Qua xét hỏi thêm tại tòa đã không làm thay đổi bản chất sự thật vụ án, không làm thay đổi nội dụng gì nên VKS giữ nguyên quan điểm luận tội đối với các bị cáo tại phiên phúc thẩm. 9h45’, bị cáo Mai Văn Phúc đề nghị HĐXX xem xét việc Sơn khai đưa tiền cho bị cáo ở gian giữa thì nhà bị cáo không có ngăn phòng, còn việc Chiều khai: “Sơn bảo việc này em đã báo cáo anh Dũng và anh Phúc rồi bác cứ để em làm” thì đây mới chỉ nghe Sơn nói không có bằng chứng thể hiện việc bị cáo chỉ đạo gì trong việc mua ụ 83M. Chính Sơn mới là người tự thỏa thuận trong việc mua ụ 83M. 9h52’, bị cáo Trần Hữu Chiều đề nghị HĐXX xem xét việc Cty AP đã 2 lần nhận tiền của bên bán. Trang 44 của bản án sơ thẩm thể hiện ngày 18/6/2008, sau 5 ngày thanh toán xong tiền ụ 83M Cty AP và Cty Phú Hà đã dùng hóa đơn xuất nhập khẩu để nhận 1,666 triệu USD, anh Sơn khai là lập hợp đồng khống để nhận tiền thì sau khi nhận chỉ cần Cty Phú Hà làm bản thanh lý hợp đồng là được nhưng Cty Phú Hà lại 6 lần xuất hóa đơn là không phù hợp. Cơ quan điều tra căn cứ 4 quy định để khẳng định ụ là tàu, còn Bộ Giao thông đã khẳng định ụ 83M là ụ nổi chứ không phải là tàu. Bị cáo Mai Văn Khang đề nghị việc C48 loại bỏ hành vi phạm tội cố ý làm trái nhưng VKS cho rằng để buộc tội bị cáo thì VKS căn cứ vào nhiều chứng cứ khác. Các bị cáo còn lại không có ý kiến gì thêm.
0	Mỹ tiêu hủy 1,2 tỷ USD vũ khí, mua thêm 10 tàu ngầm mới. Lầu Năm Góc sẽ tiêu hủy một số lượng lớn vũ khí có giá trị lên tới 1,2 tỷ USD. Trong khi đó, Hải quân Mỹ vừa công bố hợp đồng mua thêm 10 tàu ngầm tấn công hạt nhân SSN 774 lớp Virginia có giá trị 17,645 tỷ USD..  Trang tin USA Today đã dẫn báo cáo của Văn phòng Trách nhiệm Chính phủ Mỹ (GAO) cho rằng nhiều vũ khí trong đợt tiêu hủy lần này vẫn còn sử dụng được, nhưng hệ thống kiểm soát vũ khí của Bộ Quốc Phòng hoạt động không có hiệu quả nên không thể phân loại chúng ra được. Thượng nghị sĩ Tom Carper, Chủ tịch Ủy ban Thượng viện về An ninh Nội địa và Nội vụ Mỹ cho biết: “Chúng ta có thể sẽ tiết kiệm được đến hàng triệu, nếu không muốn nói là hàng tỷ USD nếu (Lầu Năm Góc) có thể cải tiến cách quản lý vũ khí. Trong nhiều năm qua, Quân đội, Hải quân và Không quân vẫn không thể đưa ra một quy trình hiệu quả cho công việc quản lý vũ khí. Báo cáo của GAO chỉ ra rằng các hệ thống quản lý quân sự lỗi thời của chúng ta đã dẫn đến lãng phí hàng triệu USD dùng để mua đạn dược mới", trong khi những vũ khí có thể sử dụng được vẫn còn. Ông cũng cho hay: “Quân đội không báo cáo thông tin của tất cả các danh mục vũ khí đang có và có thể sử dụng được. Cụ thể, báo cáo của quân đội không bao gồm thông tin về đạn dược vẫn sử dụng được từ những năm trước”. Quân đội và Lầu Năm Góc cũng thừa nhận sự cần thiết phải tự động hóa quá trình quản lý vũ khí và cam kết sẽ đưa vấn đề này vào danh mục ưu tiên trong ngân sách quốc phóng sắp tới. Lầu Năm Góc hiện quản lý một kho đạn dược có giá trị 70 tỷ USD. Trong khi đó, hôm 28/4, Hải quân Mỹ công bố đã kí hợp đồng mua thêm 10 tàu ngầm tấn công hạt nhân SSN 774 lớp Virginia có trị giá 17,645 tỷ USD trong nhiều năm tới với công ty General Dynamics Electric Boat và Newport News Shipbuilding. Phó Đô đốc Dave Johnson, giám đốc điều hành chương trình tàu ngầm tại Hệ thống Hải lực Hải quân (NAVSEA ) cho biết: "Đây là hợp đồng đóng tàu lớn nhất trong lịch sử Hải quân Mỹ về tổng giá trị USD”. Giám đốc của Tập đoàn đóng tàu Newport News Shipbuilding , ông Matt Mulherin, nói: "Đây là lần có số lượng tàu lớn nhất được đặt hàng trong một hợp đồng. Nó cũng là một tin tức tuyệt vời, đặc biệt là trong môi trường chính trị và kinh tế đầy thách thức hiện nay”. Trong khi đó, ông Jeffrey Geiger, Giám đốc của công ty General Dynamics Electric Boat thì cho rằng: "Hợp đồng này có ý nghĩa to lớn đối với Hải quân Mỹ, tập đoàn chúng tôi và toàn thể ngành công nghiệp tàu ngầm. Với việc tiếp tục sản xuất 2 tàu mỗi năm, Hải quân và ngành sẽ giữ được độ ổn định cần thiết để tăng hiệu suất, cung cấp cho hải quân những tàu ngầm để duy trì sự thống trị dưới biển của Mỹ”.
0	Khởi tố vụ án hình sự lật cầu Chu Va 6. Theo Thiếu tướng Trần Duân, sau khi khởi tố sẽ làm rõ trách nhiệm của từng cá nhân và đơn vị liên quan..  Cơ quan CSĐT- Công an tỉnh Lai Châu vừa ra quyết định khởi tố vụ án hình sự: Vi phạm các quiđịnh về xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng, xảy ra tại Công trình cầu treo Chu Va 6,xã Sơn Bình, huyện Tam Đường, tỉnh Lai Châu. Thiếu tướng Trần Duân, Giám đốc Công an tỉnh Lai Châu cho biết, theo thông báo, kết luận của Viện khoa học Hình sự, Bộ Công an về nguyên nhân của vụ lật cầu treo Chu Va 6 làm 8 người thiệt mạng, 38 người bị thương là chiếc cầu không được thực hiện theo đúng thiết kế và bản vẽ ban đầu. Thiếu tướng Trần Duân khẳng định, sau khi khởi tố sẽ làm rõ trách nhiệm của từng cá nhân và đơn vị liên quan trực tiếp quản lý xây dựng cầu Chu Va 6. “Căn cứ vào thông báo của Viện khoa học hình sự để chúng tôi khởi tố vụ án và những cơ quan, đơn vị nào liên quan đến trách nhiệm thi công cây cầu này đến đâu chúng tôi sẽ xử lý theo pháp luật đến đó và đảm bảo nghiêm pháp luật”, ông Duân nhấn mạnh./.
0	Hà Nội: Phụ huynh ấm ức hủy tour vì con đi học dịp nghỉ lễ. Nhiều phụ huynh một số trường ở Hà Nội thực sự bất ngờ và tỏ ra tiếc nuối việc trong khi mình được nghỉ lễ tới 5 ngày thì con em họ chỉ được nghỉ đúng vào 2 ngày lễ 30/4, 1/5..  Trong khi công chức các ngành khác được nghỉ dài 5 ngày liền, thì theo chỉ đạo của Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội, việc tổ chức dạy học của các trường THCS, THPT vẫn sẽ diễn ra bình thường, sau 2 ngày nghỉ 30/4,1/5. Vì điều này, không ít các phụ huynh cho biết, đã phải hủy kế hoạch các tour du lịch, để ở nhà đưa đón con đi học ngày 2/5 vì con không được nghỉ. Vừa đưa con đến cổng trường THCS Đống Đa, chị Lan, một phụ huynh có con đang học tại đây tỏ vẻ tiếc nuối: “Cũng muốn con em được nghỉ, nhưng nhà trường vẫn tổ chức dạy học thì mình phải theo quy định chung thôi, không làm khác được”. Một phụ huynh học sinh trường THCS Hạ Đình (Thanh Xuân, Hà Nội) cho biết, dù tiếc nuối, nhưng cũng có phần an ủi vì đây cũng là gian đoạn các cháu sắp thi cuối học kỳ. Việc hoãn chuyến du lịch, sẽ có nhiều thời gian cho các cháu đảm bảo sức khỏe, tập trung ôn thi đạt kết quả cao. Trao đổi với một giáo viên của trường Hạ Đình, thì chính các thầy cô cũng cảm thấy có phần hơi bất tiện, khi bố mẹ được nghỉ nhưng vẫn phải đưa đón con đi học. Nhưng theo quy định và để kịp “chạy” theo chương trình thì các trường vẫn phải tổ chức dạy học như bình thường. Cô giáo này cho hay: “Trường thì chỉ áp dụng đúng theo chủ trương của Sở thôi, nên thứ sáu và thứ 7 (2 ngày sau 30/4 và 1/5 - PV) trường vẫn tổ chức dạy học bình thường. Dù biết bất tiện khi bố mẹ nghỉ, con em vẫn phải đi học. Mấy hôm nay, tôi cũng nhận được cuộc điện thoại của nhiều phụ huynh về vấn đề này. Mới đây, có gia đình hỏi cô để sắp xếp kế hoạch đi du lịch. Nhưng vì việc học của con, không được nghỉ nên đã phải hoãn chuyến đi, dời việc tổ chức vào kỳ nghỉ hè. Nói về bản thân cũng như cảnh nhiều giáo viên khác gặp phải, cô giáo này cười nói: “Như tôi và nhiều giáo viên khác, thì cũng phải chịu cảnh nghỉ lễ mà bố với đứa bé thì nghỉ, còn mẹ và đứa lớn thì phải đi học”. Lý giải về điều này, cô này cho biết, nếu nghỉ thì sẽ không có thời gian để bù chương trình, chứ ai mà chả mong được nghỉ linh hoạt”. Trước đó, Sở GD;ĐT Hà Nội đã có văn bản chỉ đạo các trường học vốn không thực hiện lịch nghỉ cố định 2 ngày thứ bảy và chủ nhật hàng tuần sẽ thực hiện việc nghỉ đúng theo quy định: chỉ nghỉ 2 ngày 30/4 và 1/5.
0	Kỷ niệm 110 năm ngày sinh cố TBT Trần Phú: Nghĩ về lời dặn cuối cùng. Đồng chí Trần Phú là người học trò xuất sắc của Chủ tịch Hồ Chí Minh, là Tổng Bí thư của Đảng do hội nghị T.Ư lần thứ nhất họp tháng 10/1930 bầu ra..  Nguyên Ủy viên T.Ư Đảng, nguyên Trưởng ban TT-VH Trung ương Chuyện đồng chí chịu đòn tra tấn dã man của kẻ thù khi bị bắt nhưng nhất định không khai báo; trong Khám lớn Sài Gòn, đồng chí vẫn thường xuyên trao đổi tình hình, nhiệm vụ cách mạng Việt Nam, tổ chức các lớp huấn luyện chính trị cho những đồng chí cùng bị tù. Khi bị bệnh nặng ở Nhà thương Chợ Quán, tới lúc lâm chung, đồng chí nắm tay một bạn tù dặn lại: “Trước sau, tôi chỉ mong anh chị em: Hãy giữ vững chí khí chiến đấu!”. Trong hoàn cảnh chiến đấu gian khổ, nguy hiểm, khó khăn, có thể bị địch bắt, hy sinh bất cứ lúc nào, nên lời dặn của đồng chí Trần Phú đã cổ vũ chúng tôi hoàn thành nhiệm vụ cách mạng.Khi đủ tuổi đời để được đứng vào hàng ngũ Đảng Cộng sản Việt Nam, ở vùng địch hậu Thái Bình, tôi chưa có dịp được tiếp xúc với bản Luận cương chính trị do đồng chí Trần Phú dự thảo, vì ở đây rất hiếm sách báo, tài liệu. Chỉ được biết, tại Đại hội lần thứ II của Đảng, Bác Hồ nêu gương các chiến sĩ chiến đấu kiên cường, hy sinh anh dũng trong lịch sử cách mạng nước ta, trong đó có đồng chí Trần Phú. Rồi được gặp các đồng chí đàn anh kể chuyện về gương chiến đấu, hy sinh anh dũng của đồng chí Trần Phú. Mấy năm sau Hiệp định Giơ-ne-vơ, một nửa nước hòa bình, đặc biệt, trong dịp kỷ niệm 30 năm thành lập Đảng (1960), chúng tôi mới có dịp đọc được những bài báo và cuốn sách viết về cuộc đời đồng chí Trần Phú. Tư liệu có thể có nhiều hơn, một số chi tiết khá phong phú và có thể còn khác nhau vì phải thu thập tài liệu từ các đồng chí hoạt động cùng thời với đồng chí Trần Phú, nhưng câu dặn: “Hãy giữ vững chí khí chiến đấu!” thì vẫn như buổi đầu chúng tôi nghe kể lại. Chiến đấu ở đây là chiến đấu cho lý tưởng cách mạng của dân tộc. Chí khí chiến đấu của người chiến sĩ cách mạng phải có cơ sở từ niềm tin lý tưởng cách mạng cho nên chỉ có giữ vững niềm tin thì mới có chí khí chiến đấu. Giữ vững niềm tin trong bất cứ hoàn cảnh nào là điều quyết định. Cách mạng chuyển qua nhiều giai đoạn, bối cảnh công tác đã khác xưa, nhưng lời dặn đó của đồng chí Trần Phú ngày một sâu sắc hơn với lớp lớp đảng viên. Ngày nay, không ai nghĩ rằng có thể bị kẻ thù bắt tù đày, tra tấn để tỏ rõ chí khí chiến đấu của người chiến sĩ cách mạng. Nhưng cách mạng lại luôn luôn có những thử thách mới, có lúc thuận lợi, có lúc khó khăn; tình hình lúc sáng sủa, có lúc không mấy sáng sủa. Kẻ thù có lúc hung bạo, có lúc ngọt ngào, nhưng hung bạo hay ngọt ngào cũng đều nhằm làm lay chuyển ý chí chiến đấu, trước hết là làm lay chuyển niềm tin của người chiến sĩ cách mạng. Cách mạng biến chuyển phải có những nhận thức mới phù hợp với tình hình mới, nhưng niềm tin ở thắng lợi cuối cùng của cách mạng thì không thay đổi. Cuộc chiến đấu chống các thế lực thù địch hòng xâm phạm chủ quyền quốc gia, chia rẽ dân tộc, giữ vững độc lập dân tộc và con đường phát triển của đất nước; cuộc chiến chống đói nghèo, vươn lên làm chủ kỹ thuật mới, xây dựng thế và lực mới để phát triển đất nước; cuộc chiến đấu giữ vững độc lập, tự chủ, bản sắc văn hóa dân tộc trong quá trình hội nhập kinh tế quốc tế, giao lưu văn hóa thế giới; đặc biệt, cuộc chiến đấu chống quan liêu, tham nhũng mà Bác Hồ gọi là “giặc nội xâm”… rất ác liệt. Người ta thường nói: cuộc chiến đấu để chiến thắng chính mình bao giờ cũng là cuộc chiến đấu khó khăn nhất. Chiến thắng mọi sức ép của các thế lực cuồng bạo; chiến thắng mọi sự mua chuộc, lừa phỉnh; chiến thắng sự ham muốn không chính đáng của chính mình… là cuộc chiến đấu đầy gian khổ đòi hỏi chí khí chiến đấu dũng cảm với lòng tin khoa học vào chân lý cách mạng, định hướng phát triển của đất nước. Cho nên, niềm tin và lời dặn “Hãy giữ vững chí khí chiến đấu” của đồng chí Trần Phú trong cuộc chiến đấu đầy gian khổ, khó khăn để xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam XHCN vẫn luôn luôn trong lòng chúng tôi, vẫn luôn luôn mới.
0	Những “hạt giống đỏ” miền Nam trên đất Bắc. Dù còn nhỏ tuổi nhưng những thiếu niên ấy vẫn đi rất khá, vượt các chú thương binh và ít nghỉ trên chặng đường ra Bắc..  Trên dãy Trường Sơn, không chỉ có những bước chân bộ đội, dân công... mà còn có những bước chân của họ - những học sinh miền Nam vượt Trường Sơn ra Bắc. Đó là hình ảnh những “đoàn chim non” miền Nam lũ lượt xuôi ra Bắc học tập trong mùa hè đỏ lửa 1954 còn in đậm mãi trong tâm trí những thế hệ cha anh. Các em ra đi khi tuổi đời còn rất trẻ, chỉ từ 4 – 17 tuổi và đều là con em các cán bộ, bộ đội, gia đình chính sách được địa phương miền Nam (từ vĩ tuyến 17 đổ vào) chọn gửi ra để học tập theo chủ trương “trồng người” của Bác Hồ và Trung ương Đảng. Những trở ngại đầu tiên của những thanh thiếu niên năm ấy là chuyện phải xa gia đình yêu dấu. Chú Trung Thành, cựu học sinh miền Nam (HSMN) còn nhớ như in buổi đầu tiên được chọn đi học ở miền Bắc. Đó là một buổi tối cuối năm 1954. Làng xóm râm ran kháo nhau về chuyện đi tập kết ra Bắc. Trong ngôi nhà ấm cúng, cha chú Thành nói với cả gia đình, theo quy định của cấp trên thì anh trai chú Thành không được đi tập kết nữa vì quá tuổi. Họ bảo phải cử người khác ít tuổi hơn đi thay. “Thằng Thành thì còn nhỏ, mới chỉ 12 tuổi lại là út trong nhà, gầy yếu liệu có đi được không? Nó đi thì mẹ mày liệu có ưng không? Có chịu đựng nổi 2 năm không?”, chú Thành nhớ lại lời cha. Chú tiếp lời: “Mới nghe đến đó, tôi đã thấy khoái trong ruột rồi. Nhưng khi cả nhà quyết định tôi phải đi thay anh tôi thì lúc đó tôi lại buồn, lo lắng. Ra ngoài đó mà làm gì. Ở nhà với mẹ sướng hơn nhiều. Cái gì mẹ cũng để dành, ưu ái cho thằng Út bé bỏng của mẹ”. Chính vì vậy, trong buổi tập kết đầu tiên tại Đức Phổ - Quảng Ngãi, cậu nhóc 12 tuổi nhớ mẹ đến mức liền trốn “trại” chỉ trong buổi sáng hôm sau. Khi qua khỏi đường ray xe lửa, sắp tới bờ sông, bên kia sông đã là nhà rồi thì Thành bị 3 phụ trách đuổi kịp, bắt lại. Một anh nói: "Em làm thế này thì các anh bị kỷ luật hết cả. Em có muốn các anh đưa các em đi tới nơi tới chốn không? Ra đó thiếu em thì các anh biết trả lời với Bác Hồ, với Chính phủ sao đây?". Vậy là con đường ra Bắc học tại Thái Bình của chú Thành bắt đầu từ đây. Hết lưu luyến gia đình khi tuổi đời còn quá nhỏ, lại đến chuyện băng rừng, vượt dãy Trường Sơn để đến với miền Bắc thân yêu. Chú Nguyễn Mười – cựu HSMN, Kỹ sư cơ khí hiện đang sinh sống tại TP.HCM cũng có một thời như thế. Chú kể lại, năm 10 tuổi chú rời quê ra Bắc. Để tránh địch ném bom, mọi người phải đi đường rừng núi và trèo qua những con dốc cao sừng sững. Có những dốc núi đếm từ dưới lên là 2.000 bậc, bộ đội đi đã thấy khó thì đối với thiếu niên còn khó gấp đôi. Để rồi ròng rã suốt một ngày trời với một nắm cơm muối ăn lót dạ, buổi trưa cả đoàn cũng qua được bên kia dốc núi. Không những thế, trong quá trình đi cũng thường xuyên bị địch phục kích. Lúc đi qua địa phận A Sầu, A Lưới – Quảng Trị gặp cuộc tấn công của địch nên cả đoàn phải tạm trú ở đây. Vì lương thực hạn chế, nên mỗi ngày chỉ được ăn một chén cháo cho đến ngày thứ ba, khi chịu không nổi, các chú mới được ăn cơm. Và khi ra khỏi chỗ trú ẩn, người đi trước đi sao thì người đi sau phải đi vậy để tránh mìn lá. Những ngày tháng vượt qua dãy Trường Sơn ấy là những ngày tháng không thể nào quên của chú Nguyễn Mười. Ngày ấy, các tỉnh Nghệ An, Thanh Hóa, Hà Nam, Thái Bình, Hải Phòng, Quảng Ninh... nơi nào có HSMN đến ở, mọi gia đình, địa phương đều dành chỗ đẹp nhất, mát mẻ về mùa hè, ấm áp về mùa đông cho các em. Các cô bảo mẫu miền Bắc còn rất trẻ, có người chưa có người yêu đã phải làm công việc của người mẹ tắm rửa giặt giũ, chăm nom, dỗ dành. Không ít người đã gửi trọn tuổi thanh xuân, hạnh phúc gia đình cho sự trưởng thành của HSMN. Cô Nguyễn Thị Nguyệt, cựu HSMN tại Trường HSMN ở Hải Phòng cho biết, ngày ấy, những học sinh như cô sợ nhất vào dịp Tết. Chỉ có mấy ngày thôi mà dồn nén con người đến nghẹt thở. Mong giao thừa, mồng Một qua nhanh để tránh đi nỗi buồn xa quê và nỗi đau mất mát. Nhưng bù lại, để có những cái Tết miền Nam trên đất Bắc, các thầy giáo, các cô cấp dưỡng tìm mọi cách chăm sóc những học trò cưng. Quen giã giò, gói bánh chưng, các thầy cô phải tập gói bánh tét, bánh ít, làm bánh in, bánh nổ... những hương vị cổ truyền Tết miền Nam. Có những thầy giáo chủ nhiệm lớp chưa hề biết đến cây mai vàng ở miền Nam thế nào, chỉ nghe lũ học sinh tả lại mà đã thức trắng đêm tỉ mẩn, cắt giấy vàng, giấy xanh làm hoa mai giả cạnh hoa đào thật. Tằn tiện từng đồng một để lì xì cho HSMN vào sáng ngày mồng Một… Ngoài những phút yên bình bên lớp học là những lần cả lớp phải sơ tán vì địch dội bom. Ông Lê Bửu, cựu HSMN, nguyên Giám đốc Sở Thể dục Thể thao TP.HCM nhớ lại, miền Bắc vào những năm 1955, địch bắn phá dữ dội, học sinh phải sơ tán vào trong dân. Dù thiếu từ miếng ăn đến cái mặc nhưng nhiều người dân ở Thanh Hóa vẫn lo cho ông và những học sinh khác ngày được 3 bát cơm, sẵn sàng nhường cho áo rét khi trời trở lạnh. Theo thầy Nguyễn Việt Bắc, cựu giáo viên trường HSMN, nguyên Phó Hiệu trưởng Trường Đại học Sài Gòn, những HSMN là sản phẩm của một lối giáo dục toàn diện: văn thể mỹ, đạo đức tư tưởng, văn hóa, thể thao, văn nghệ… Ngoài giờ học tập trên lớp, các em được vui chơi, ca hát, thể thao… Nhờ vậy, có những diễn viên, cầu thủ, những văn nghệ sĩ nổi tiếng cả nước sau này như Nghệ sĩ nhân dân Trà Giang… được gieo mầm, lớn lên từ các trường HSMN. Năm tháng qua đi, lớp lớp trưởng thành. Họ lại trở về và nhiều tên tuổi bình thường đã trở thành anh hùng, dũng sĩ, nhưng cũng có người chưa kịp trở về nhận mặt quê hương. Có những bạn ra đi không kịp báo cáo cho nhau vì bí mật, người yêu tìm thăm thì anh đã mất. đơn vị chỉ kịp chôn cất xong rồi chuyển quân cấp tốc, khăn trắng trên đầu, nữ HSMN tiếp tục hành quân và nuôi ý chí trở về theo tiếng gọi miền Nam. Tuy chỉ tồn tại 21 năm (1954 – 1975) nhưng các trường HSMN trên đất Bắc đã đem về cho Tổ quốc những “hạt giống đỏ”. Để đến ngày hôm nay, phần lớn HSMN năm xưa nay đã trở thành các kỹ sư, nhà giáo, nhà báo, nhiều người giữ chức vụ quan trọng, đã lên ông, lên bà nhưng cứ Tết Âm lịch vẫn chờ mong ngày gặp mặt HSMN tại thành phố mang tên Bác.
0	Thành phố Bạc Liêu được công nhận là đô thị loại 2. Thành phố Bạc Liêu có diện tích tự nhiên hơn 175,25km2, dân số hơn 190.000 người, là trung tâm kinh tế, chính trị, văn hóa-xã hội của tỉnh Bạc Liêu.. 
0	Đổi thay trên quê hương Trần Phú. Xã Tùng Ảnh, huyện Đức Thọ (Hà Tĩnh), quê hương của đồng chí Trần Phú - Tổng Bí thư đầu tiên của Đảng không chỉ là vùng đất phong cảnh hữu tình mà còn là xứ sở của địa linh nhân kiệt..  Từ bao đời nay, người Tùng Ảnh chịu khó học, say mê lao động. Cuối năm 2013, xã Tùng Ảnh là địa phương đầu tiên của Hà Tĩnh và các tỉnh Bắc Trung Bộ hoàn thành 19 tiêu chí xây dựng nông thôn mới (NTM). Yếu tố làm nên thành công của Tùng Ảnh chính là biết huy động được sức mạnh tổng lực, trong đó vai trò của người dân được đề cao. Sắp đến ngày kỷ niệm 110 năm ngày sinh của cố Tổng Bí thư Trần Phú, con đường nối từ ngã ba thị trấn Yên Trung lên tận bến Tam Soa sẽ trở thành “cung đàn vui” đưa làng Tùng Ảnh xích gần hơn với Thị trấn Đức Thọ. Đây nguyên là cung đường quốc lộ 8A cũ nay được láng nhựa với độ dài 4km vốn đầu tư gần 6 tỷ đồng. Con đường đã trở thành một dấu ấn lịch sử đối với mọi nguời dân nơi đây bởi bao đời mơ ước. Vượt lên cả tầm mơ ước ấy là con đường này sẽ được thắp sáng hai dãy đèn cao áp. Đứng từ đỉnh núi Quần Hội nơi khu mộ của đồng chí Tổng bí thư Trần Phú nhìn xuống bến Tam Soa ngỡ như mình đang lạc vào một thế giới cổ tích. Khi mặt trời ngả bóng về chiều những con thuyền lững lờ trên sóng nước. Trong ánh chiều tích tụ cả mầu mây màu nước ấy, tôi vẫn nhận ra nét đẹp riêng của làng Tùng Ảnh. Một vẻ đẹp thanh bình của vùng đất văn hoá ngàn đời. Con đê sông La hình cánh cung ôm ấp làng Tùng Ảnh. Một làng trông bốn phía phía nào cũng ngút ngát màu xanh: đồng quê xanh rì ngô lúa; dưới triền đê đậm đặc màu xanh su hào, cải bắp; vườn nhà xanh ngút ngát cây na, cây ổi bụi chuối hàng dừa... Bây giờ nhà san sát nhà, nhiều hộ làm ăn khá giả đã xây dựng nhà cao cửa rộng và tôn tạo cho mình “thâm nghiêm kín cổng cao tường”. Một số cụ trong hội người cao tuổi có thú vui tao nhã trồng cây cảnh, nuôi cá cảnh, nuôi chim cảnh. Còn gì sâu lắng tâm hồn bằng vừa được nghe tiếng lạch bạch của đàn vịt ngoài bờ ao, tiếng con gà cục tác nhảy ổ lại được nghe hoạ mi hót, nghe khướu dạo khúc tình ca. Bên ngoài lại nghe thầm thì tiếng con sông La vỗ sóng… Tôi nhớ lại cách đây hơn 20 năm, khi ghé vào thăm một ông bạn đồng nghiệp ở làng Tùng Ảnh thì bất ngờ trời đổ mưa chiều. Hôm đó trong màn mưa dày đặc tôi thấy một đám đông, người cầm lạt, kẻ vác tre nứa, họ tong tả đi về phía những ngôi nhà dột ở cuối thôn mà để tập trung sức chống đỡ giữa “mưa gào gió thét” khi thời tiết đang diễn biến phức tạp. Khổ một nỗi ở làng Tùng Ảnh vốn đất thuần nông nên không có rừng cọ, cũng chẳng có nguồn lâm sản tự nhiên. Vì thế hễ nghe tới mùa mưa bão là cả làng lo ngay ngáy. Thế mà giờ đây nỗi lo ấy bị mất hút trước sức bung của nền kinh tế thị trường. Chính vì vậy khi huyện Đức Thọ thực hiện chủ trương của tỉnh phát động phong trào xoá nhà tranh tre dột nát cho người nghèo, tất cả mọi người dân trong xã không có một ai chần chừ. Họ bảo với nhau rằng: “Mình ấm phải thương kẻ không chăn, mình no phải biết thương kẻ đói ”. Thế là họ tự nguyện góp công, góp tiền. Bắt đầu là thôn góp, xã góp rồi huyện trích ngân sách giúp, rồi bộ tộc dòng họ và cả người xa xứ nữa. Chuyện làm nhà tình thương ở Tùng Ảnh đã trở thành chuyện của muôn người, muôn nhà. Hôm nay tôi trở về làng Tùng Ảnh, nghe cán bộ và dân háo hức bàn chuyện xây dựng NTM. Bây giờ sáp nhập thôn lại rồi, chuyện quy hoạch, chuyện quản lý đến những mô hình sản xuất Tùng Ảnh cũng phải thay đổi theo nhịp đi của thời đại. Từ 17 thôn nay chỉ 12 thôn, với 2300 hộ và 7300 nhân khẩu, tại một xã có truyền thống đất cách mạng, đất hiếu học, nhưng để đạt được 19 tiêu chí đi đầu trong toàn tỉnh quả là một sự vật lộn đầy gian lao và thử thách. Ông Lê Tự Lập, Bí thư Đảng ủy xã Tùng Ảnh đúc kết được bài học thành công trong chiến lược xấy dựng NTM là:"Mở rộng dân chủ, phát huy nội lực, tích cực sự giúp đỡ ngoại lực ". Tương tự, Chủ tịch xã Phan Tiến Dũng cũng cho hay: "Tôn trọng và lắng nghe ý kiến tập thể, chính là cán bộ địa phương biết tôn trong dân. Khi đã đồng thuận rồi hãy bàn đến vấn đề quy hoạch", từ chuyện nhỏ nhất là chỉ làm một đoạn mương ở dưới ruộng đến việc lớn như xây dựng chợ mới, quy hoạch chăn nuôi theo hướng tổng đàn... Bao nhiêu vấn đề đặt ra: từ chuyện lợi ích trước mắt đến lợi ích lâu dài, từ nguồn vốn tài chính đến chuyện bảo vệ môi trường... Cuộc cách mạng xây dựng NTM của Tùng Ảnh khởi đầu từ viêc chọn tiêu chí "dễ làm trước, khó làm sau". Từ cán bộ xã đến trưởng thôn đều chung lưng đấu cật, những công trình xây dựng hạ tầng cơ sở như: Đường giao thông, trường học, trạm y tế, nhà văn hóa... Mọi hạng mục thi công đều được dân giám sát, kiểm tra nghiêm túc. Mỗi công trình sau khi nghiệm thu và đưa vào sử dụng đều được minh bạch hóa nguồn vốn đầu tư. Tính dân chủ và minh bạch là điểm tựa vững chắc nhất để Tùng Ảnh sớm về đích NTM. Nhiều người tự nguyện hiến đất, không ít những gia đình con cái làm ăn xa bây giờ thành đạt, được mọi người động viên đã góp tiền về giúp xã xây dựng NTM. Cảm động trước nguồn vốn trợ giúp 24 tỷ đồng của những người con xa xứ, những người trong cuộc ở quê đang "vận hành" chiến lược lớn đó luôn trăn trở làm sao sử dụng đồng tiền đúng mục đích, phải phục vụ tốt lợi ích của dân. Bà Phan Thị Mai, một nông dân tại xóm 4 (Tùng Ảnh) vui vẻ kể: "Từ khi tôi nghe tin vườn nhà mình có thể bị thu hẹp bởi dành đất cho địa phương làm đường xây dựng NTM, tôi thấy mừng lắm. Bởi có đường rộng chạy qua nhà lại đường bê tông nữa đi lại thoải mái hơn nhiều nên hy sinh đi một vài trăm mét vuông đất thì chẳng lấy gì làm tiếc". Và chuyện bà Mai đã tiên phong trong phong trào hiến đất là tấm gương để hàng chục hộ dân trong xã tự nguyện hiến hàng ngàn mét vuông đất để làm đường. Tuy là làng có diện tích không rộng, dân cư lại ở sát gần nhau, nhưng Tùng Ảnh vẫn xây dựng thành công tiêu chí chăn nuôi (một tiêu chí trong xây dựng NTM). Đến tháng 4/2014 toàn xã đã có 55 hộ chăn nuôi theo hướng tập trung, quy mô từ 350 con - 370 con, nhằm giúp các chủ hộ phát triển nghề nuôi lợn theo phương pháp mới, địa phương đã hỗ trợ mỗi hộ 3 triệu đồng để xây dựng bể khí biogas, mặt khác xã cũng phối hợp với Ngân hàng chính sách xã hội tạo điều kiện thuận lợi cho mỗi gia đình vay 15 triệu đồng (với lãi suất ưu đãi) để đầu tư chăn nuôi. Ngoài ra xã còn xây dựng trang trại chăn nuôi gà tập trung quy mô 5000 con tại xóm Châu Tượng, tiếp tục xây dựng mô hình trồng hoa trên khuôn viên 3,3 ha tại xóm Châu Nội. Về lại Tùng Ảnh, quê hương của đồng chí Trần Phú nghe chuyện NTM hẳn đang còn dài lắm. Làng chưa phải là làng giàu kinh tế, nhưng Tùng Ảnh vẫn tự hào là đất học, đất nghĩa khí và dám tiên phong đổi mới, xứng với ước nguyện của bao bậc tiền nhân đã tô thắm tên đất, tên làng.
0	Quảng Bình: Cứu sống thiếu nữ vỡ văng mảng lớn xương sọ. Bệnh nhân nữ H.T.L bị vỡ một mảng xương sọ kích thước khoảng 10cm x12cm đã qua cơn nguy kịch..  Sáng 28-4, tin từ Bệnh viện hữu nghị Việt Nam-Cu Ba Đồng Hới cho biết, sau 2 ngày cấp cứu, chăm sóc đặc biệt bệnh nhân nữ H.T.L (17 tuổi, ở xã Nam Trạch, huyện Bố Trạch), bị vỡ một mảng xương sọ kích thước khoảng 10cm x12cm đã qua cơn nguy kịch.
0	7 bạn thân của ông Putin bị 'vạ lây' vì khủng hoảng Ukraine. Chủ đề: Biến động Ukraine.  Theo hãng tin AP, danh sách chịu lệnh trừng phạt mới của Mỹ áp dụng với Nga có tới 20 nhân vật và 17 công ty. Tuy nhiên, Tổng thống Putin đã công khai tỏ ra coi thường những nỗ lực của phương Tây nhằm gây áp lực với ông liên quan tới cuộc khủng hoảng chính trị Ukraine. "Không một lệnh trừng phạt nào có thể ảnh hưởng tới thế giới hiện đại ngày nay và chúng cũng không bao giờ tạo ra những tác động như mong muốn", ông Putin phát biểu hồi tuần trước. Danh sách 7 nhân vật cấp cao thân cận của Tổng thống Putin bị Mỹ áp đặt lệnh trừng phạt:  Sergei Chemezov Ông Chemezov (61 tuổi) kết thân với Tổng thống Putin từ những năm 1980 khi họ sống chung trong một tòa nhà tại Dresden, Đông Đức. Vào thời điểm đó, ông Putin đang là một nhân viên của Cơ quan Tình báo Liên Xô cũ (KGB). Kể từ năm 2007, ông Chemezov trở thành giám đốc của Rostec – Công ty cổ phần nhà nước hợp tác với Tập đoàn xuất khẩu vũ khí Rosoboronexport. Năm 2011, Bộ Quốc phòng Mỹ đã trao cho Rosoboronexport một bản hợp đồng gây tranh cãi cung cấp 63 trực thăng Mi-17 cho lực lượng an ninh Afghanistan. Bản hợp đồng này trị giá tới 1 tỷ USD. Điều đáng nói là công ty Rostec không nằm trong danh sách chịu lệnh trừng phạt của Mỹ. Ngoài ra, ông Chemezov còn tham gia ban lãnh đạo công ty dầu mỏ Rosneft vào năm 2013. Dmitry Kozak Nắm chức vụ Phó thủ tướng Nga kể từ năm 2008, ông Kozak (55 tuổi) được xem là cánh tay đắc lực thực hiện những dự án lớn của Tổng thống Putin. Ông Kozak còn được chỉ định chịu trách nhiệm giám sát công tác chuẩn bị cho Thế vận hội mùa Đông Sochi 2014. Đây là một trong những dự án con cưng của ông Putin và đắt đỏ nhất trong lịch sử Thế vận hội với chi phí lên tới 50 tỷ USD. Đặc biệt, ông Kozak cũng là một trong những nhân vật được Tổng thống Putin tin tưởng chịu trách nhiệm hoàn thiện thủ tục sáp nhập Cộng hòa tự trị Crimea thuộc Ukraine vào Nga. Yevgeny Murov Đứng đầu Phòng Bảo vệ liên bang (FPS) kể từ năm 2000, Tướng Murov (68 tuổi) chịu trách nhiệm giám sát hàng ngàn sĩ quan chuyên bảo vệ Tổng thống Nga và các quan chức cấp cao khác. Trước đây, nhiệm vụ bảo vệ điện Kremlin và các quan chức thuộc Đảng Cộng sản dưới thời Liên Xô cũ thuộc về tổ chức KGB. Alexei Pushkov Với cương vị Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Đuma quốc gia (Hạ viện) Nga, ông Pushkov (59 tuổi) là một nhân vật nổi tiếng gắn bó với chương trình chính trị trên truyền hình mang tên "Postscriptum". Đây chính là nơi ông Pushkov thể hiện quan điểm hiếu chiến và chống phương Tây. Hồi tuần trước, trên tài khoản mạng xã hội Twitter, ông Pushkov từng viết: "Khi gọi Nga là một 'cường quốc trong khu vực', ông Obama đã bày tỏ nỗi thất vọng sâu sắc trước sự lớn mạnh ngày càng lớn của Nga trong cuộc khủng hoảng tại Syria và Ukraine". Igor Sechin Hiện đang nắm giữ chức vụ Chủ tịch công ty dầu mỏ nhà nước Rosneft, ông Sechin (53 tuổi) đã làm việc cùng Tổng thống Putin kể từ đầu thập niên 90. Ông được biết tới là một người hoàn toàn trung thành với nhà lãnh đạo Nga. Năm 2003, ông Sechin được xem là người đứng vạch chiến lược buộc công ty dầu mỏ tư nhân Yukos phá sản và đưa nhà tỷ phú sáng lập Mikhail Khodorkovsky ngồi tù 10 năm. Trong khi đó, toàn bộ khoản sinh lời của công ty Yukos đã rơi vào tay Rosneft. Nhờ đó, Rosneft trở thành Tập đoàn dầu mỏ lớn nhất nước Nga. Thậm chí, dưới đường lối lãnh đạo của ông Sechin, công ty Rosneft còn giành được dự án của tập đoàn BP và trở thành đối tác lớn với ExxonMobil. Đây là bước tiến giúp Rosneft tham gia vào dự án của ExxonMobil tại Alaska. Vyacheslav Volodin Với chức danh Phó chánh văn phòng điện Kremlin kể từ cuối năm 2011, ông Volodin (50 tuổi) chuyên trách giám sát hệ thống chính trị tại điện Kremlin. Theo Bộ Tài chính Mỹ, quyết định đưa quân tới can thiệp vào tình hình tại bán đảo Crimea của ông Putin dựa trên lời cố vấn của nhiều quan chức cấp cao bao gồm ông Volodin. Các công ty lớn tại Nga chịu lệnh trừng phạt của Mỹ Phần lớn danh sách 17 công ty chịu sự trừng phạt của Mỹ đều thuộc quyền điều hành của 3 doanh nhân có quan hệ mật thiết với ông Putin gồm Gennady Timchenko cùng hai anh em Boris và Arkady Rotenberg. Cả 3 nhân vật này cũng từng nằm trong danh sách trừng phạt đầu tiên của Mỹ hồi tháng Ba. Một trong những công ty do ông Timchenko điều hành là Stroytransgaz. Đây là công ty xây dựng từng giành được bản hợp đồng trị giá hàng triệu USD để dựng đường ống dẫn cho công ty nhà nước Transneft. Thậm chí, mới đây, Stroytransgaz còn ký được bản hợp đồng xây dựng đường cao tốc và xây vận động bóng đá phục vụ World Cup 2018 được tổ chức tại Nga. Danh sách các công ty Nga chịu lệnh trừng phạt của Bộ Tài chính Mỹ còn có Tập đoàn Volga – công ty mà ông Timchenko đầu tư. Trong khi đó, công ty xây dựng Stroygazmontazh lại nằm dưới sự quản lý của anh em nhà Rotenberg. Công ty này đã giành được bản hợp đồng xây dựng các đường ống dẫn khí đốt cho Tập đoàn Gazprom bao gồm cả đường ông phía Nam chạy dưới đáy Biển Đen. Các bản hợp đồng ký kết với Gazprom chiếm phần lớn doanh thu của Stroygazmontazh. Anh em nhà Rotenberg còn nắm quyền điều hành ngân hàng InvestCapitalBank và SMP. Cả 2 ngân hàng này đều nằm trong danh sách chịu lệnh trừng phạt được Mỹ công bố hôm 28/4. Ngoài ra, 2 công ty khác của Nga cũng chịu chung số phận trong danh sách của Bộ Tài chính Mỹ. Hai công ty này nằm dưới sự quản lý của Bank Rossiya và bị Mỹ cáo buộc là "ngân hàng thân cận" của giới chức cấp cao Nga.
0	Đảo Cồn Cỏ có những cây bàng vuông "3 người ôm không xuể". Trên boong tàu, đảo Cồn Cỏ (Quảng Trị) đang xích lại gần hơn trong tầm mắt. Bình minh lên, nắng ấm dần xua tan màn sương dày đặc..  Rừng cây cổ thụ bị gió bão số 10 hồi năm ngoái tuốt lá trơ cành khẳng khiu, nay đâm chồi nảy lộc. Sức sống mới tràn trề trên con đường bê-tông quanh co và cả những ngôi nhà vừa mới dựng lại còn thơm mùi vôi vữa… Cán bộ, chiến sỹ ra tận cầu cảng Cồn Cỏ chào đón khách, tay siết chặt bàn tay cùng nụ cười rạng rỡ giữa đất trời biển đảo quê hương. Từ bãi biển Cửa Tùng thuộc huyện Vĩnh Linh (tỉnh Quảng Trị) hướng Biển Đông thấy một hòn đảo xanh lam nổi lên như một chiến hạm trấn giữ ngoài khơi – hòn đảo ấy khiêm tốn mang tên: Cồn Cỏ. Hình dáng đảo như chiếc bát khổng lồ úp chụp xuống mặt biển xanh mênh mông nên trông từ xa cứ tròn vành vạnh. Chỉ với diện tích khoảng 4km², chu vi 8km, độ cao từ 5-30m so với mặt nước biển nhưng đảo có vị trí cực kỳ trọng yếu về an ninh – quốc phòng. Khi vĩ tuyến 17 chia đôi hai miền đất nước, Cồn Cỏ trở thành vị trí tiền tiêu cho cả miền Bắc trong kháng chiến chống Mĩ cứu nước. Dưới con mắt các nhà thao lược quân sự đối phương, chiếm được hòn đảo án ngữ phía nam vịnh Bắc Bộ này là có được bàn đạp cai quản cả một vùng biển rộng lớn, thâm nhập hậu phương miền Bắc XHCN. Nhưng rồi mọi âm mưu thủ đoạn của quân thù đều thất bại khi đối mặt với những trận địa trên đảo mang tên các địa danh của cả nước như đồi Hải Phòng, khu Hà Nội (hàm ý là quê hương của những người lính đóng tại vị trí đó; nay vẫn giữ nguyên tên gọi). Đảo Cồn Cỏ hai lần vinh dự được Nhà nước phong tặng danh hiệu Anh hùng lực lượng vũ trang, ba lần Bác Hồ gửi thư khen ngợi. Sóng biển êm đềm, nắng xuân đẫm mùi thơm biển khơi râm ran trên má. Những cây bàng trái vuông cổ thụ sần sùi trầm mình trong phong ba, gió bão vừa hé mở những nụ mầm mới. Cồn Cỏ bây giờ thật khó tìm ra một cái hố bom, hố đạn để mà hồi tưởng về những năm tháng chiến đấu với máy bay và tàu chiến Mỹ. Quãng thời gian sau ngày hòa bình có thể chưa dài, nhưng những vết thương chiến tranh ở Cồn Cỏ hình như mau lành hơn. Trò chuyện với các bạn trẻ thuộc Tổng đội thanh niên xung phong tỉnh Quảng Trị thì mới hay, gần mười năm về trước, 43 thanh niên xung phong đầy nhiệt huyết tuổi trẻ đã vượt biển ra Cồn Cỏ dựng lên ngôi làng Thanh niên đầu tiên trên đảo. Nhắc đến khoảng thời gian gần mười năm gian lao khai hoang trên đảo, ai nấy đều cảm thấy đó là những tháng ngày không thể nào quên. Những mùa hè nắng lửa phải chia nhau từng chai nước ngọt; những bữa cơm thiếu mắm, hụt rau... nhiều khi làm họ nản lòng. Nhưng rồi người này động viên người khác cùng nhau bám trụ. Hiện đảo Cồn Cỏ đã có 12 hộ dân đang sinh sống, với số dân gần 50 người. Ngoài ra là một lượng lớn các công nhân từ đất liền ra xây dựng các công trình trên đảo và một số ngư dân theo tàu đánh cá cập vào, neo đậu nghỉ ngơi sau hành trình dài vất vả. Chị Nguyễn Thị Lan, một trong những cư dân đầu tiên của đảo hạnh phúc bên hai đứa con nhỏ nói rằng, đây là nơi chôn nhau cắt rốn của các con chị nên cả hai vợ chồng đều thống nhất sẽ gắn bó với đảo lâu dài. Cồn Cỏ là nơi từng hứng chịu thiệt hại nặng nề sau nhiều cơn bão lớn trong năm 2013, đặc biệt là cơn bão số 10 có sức gió giật đến cấp 16 khiến 100% nhà cửa, kho bãi trên huyện đảo bị tốc mái, sụp đổ… Thiệt hại ước tính khoảng 100 tỷ đồng. Thế nhưng, Cồn Cỏ đang dần hồi sinh, không còn là cảnh tượng hoang tàn đổ nát như cách đây 4-5 tháng. Con đường chạy quanh đảo được đổ bê-tông sạch sẽ. Những ngôi nhà trong làng Thanh niên bị sập và tốc mái nay đỏ tươi màu ngói mới. Trường mầm non Phong Ba bị bão đánh sập đang chờ xây mới nhưng việc dạy và học của cô trò trên đảo không bị gián đoạn. Cô giáo Hoàng Thị Thắm cho biết: “Các cháu nhỏ ở đây khi đến tuổi học lớp 1 được các bậc phụ huynh đưa vào đất liền học tập và ở cùng ông bà. Đây là ngôi trường duy nhất của huyện đảo dành cho các cháu mẫu giáo… Từ khi trường bị bão số 10 đánh sập, cô trò trong trường chuyển tới khu học mới. Việc học của 9 cháu nhỏ không hề bị gián đoạn… Mưa bão lớn là thế nhưng chưa bao giờ có thiệt hại về người, vì đảo có địa đạo trú ẩn mỗi khi trời mưa to gió lớn. Mỗi khi bão tới, rồi qua, dân huyện đảo lại được bộ đội giúp sửa chữa, khắc phục hậu quả”. Đón chúng tôi trong ngôi nhà vừa xây mới lại sau bão, còn thơm nồng mùi vôi vữa, Bí thư Huyện ủy kiêm Chủ tịch UBND huyện đảo Cồn Cỏ Lê Quang Lanh khoe: “Năm 2013, Cồn Cỏ thu hút vốn đầu tư đạt 180 tỷ đồng, gấp đôi năm 2012. Tất cả các cơ quan, trụ sở các đơn vị, phòng ban... đều được xây mới hoặc sửa chữa khang trang. Chúng tôi đã khai phá được hơn một héc ta đất, chủ yếu trồng các loại rau, củ quả, ngô, sắn, nuôi 250 con bò, dê; xây dựng khu dân cư mới cho các hộ dân, mở lớp tập huấn, hướng dẫn kỹ thuật sản xuất, chăn nuôi... Đến nay 100% hộ dân, các cơ quan, đơn vị trên đảo có điện sinh hoạt, có nước ngọt đủ dùng. Những thanh niên xung phong ra xây dựng đảo gần mười năm trước, nay đã sống ổn định bằng nghề chăn nuôi gia súc, nuôi trồng và đánh bắt hải sản, dịch vụ. Hiện chính quyền huyện đảo triển khai thực hiện đề án quy hoạch Cồn Cỏ thành đảo du lịch, trong đó chú trọng các sản phẩm du lịch lịch sử - truyền thống, du lịch nghỉ dưỡng; du lịch sinh thái biển và khám phá rặng san hô; nghỉ dưỡng cao cấp. Bên cạnh đó là xây dựng tuyến vận tải nối với đất liền bằng tàu cao tốc hiện đại, an toàn. Đề án dựa trên tiềm năng đa dạng của Cồn Cỏ, như hệ sinh thái rừng ba tầng trên đảo vẫn giữ được vẻ hoang sơ hiếm có, với nhiều loài thảo mộc quý hiếm. Khu rừng phía đông bắc đảo có những cây bàng vuông to hai ba người ôm không xuể, dải rừng phong ba xanh tươi bao quanh đảo; những bãi đá, phiến đá độc đáo hình thành từ dung nham núi lửa; rặng san hô quanh đảo, trong đó có loài san hô đỏ cực kỳ quý hiếm... Đây chính là tiềm năng du lịch độc đáo, hấp dẫn của Cồn Cỏ chưa được khai thác”.
0	Hàn Quốc: Sự im lặng tang tóc sau tai nạn phà Sewol. Khi hàng chục nghìn tình nguyện viên đổ về gần hiện trường vụ tai nạn phà Sewol để giúp đỡ các gia đình nạn nhân, bầu không khí trầm mặc đau thương ở đây khiến họ cảm thấy “lòng nặng trĩu”..  Những người mẹ trong lúc đau thương, ra ngồi bên mép cầu tàu và khóc. Một nhà sư tiến tới và lau nước mắt trên khuôn mặt bà trong lúc bà không ngừng than khóc, cầu mong người con trai mất tích quay trở lại. Sau khi đưa bà mẹ rời khỏi mép cầu tàu, nhà sư đọc kinh và gõ mõ, cầu nguyện cho con trai bà. “Họ đang vô cùng đau khổ. Tôi cảm thấy rất đau đớn khi chứng kiến nỗi đau của họ”, Bul Il, nhà sư đến từ thành phố cảng Busan, nói. Ông tới đây để giúp người thân của hơn 100 hành khách vẫn đang mất tích sau vụ tai nạn chìm phà. Mặt ông đỏ ửng vì phải đứng lâu trên bến phà nhìn phía biển. Theo hãng tin AP, Bul Il là một thành viên của nhóm tình nguyện viên đổ tới bến cảng để giúp đỡ gia đình của các nạn nhân vụ tai nạn. Không khí tang tóc bao trùm cả đất nước Hàn Quốc sau khi vụ tai nạn thảm khốc xảy ra có thể khiến hơn 300 người thiệt mạng với phần lớn các nạn nhân là học sinh trung học. Hậu quả khủng khiếp của vụ tai nạn đã khiến một lượng lớn tình nguyện viên - hơn 16.000 người – có mặt tại hiện trường để giúp đỡ. Họ tới để chăm sóc người nhà các hành khách mất tích trong lúc những người này chờ thợ lặn tìm kiếm thi thể người thân yêu của họ trong chiếc phà Sewol. Một số người tới lau chùi nhà vệ sinh và nhà tắm ở các phòng tập thể dục nơi người nhà các nạn nhân nằm nghỉ. Một người đàn ông đến mang theo tấm biển có dòng chữ: “Tôi sẽ giặt quần áo cho các bạn”. Những người tình nguyện cũng nấu một nồi súp kim chi lớn, phân phát chăn, khăn tắm và giấy vệ sinh, thu gom rác và quét sàn nhà. Các tình nguyện viên Thổ Nhĩ Kỳ mang cơm cuộn rong biển (kimbab) và thịt xiên nướng trong khi đó một chiếc xe tải mang theo đậu phụ và một chiếc xe khác mang pizza tới. Các lái xe taxi đến từ Ansan, tỉnh có các học sinh trung học chiếm hơn 80% số người mất tích và thiệt mạng trong vụ tai nạn, đã tình nguyện chở miễn phí cho những người đi từ Ansan tới Jindo. Phải mất 4 giờ đồng hồ đi xe ô tô từ Ansan tới Jindo và chi phí cho mỗi chuyến đi như vậy là khoảng 280.000 won (270 USD). “Đã đến lúc phải giúp đỡ người nhà các nạn nhân. Nghỉ việc vài ngày cũng không vấn đề gì”, một lái xe tên Ahn Dae-soo nói. Lim Jang-young, chủ một nhà hàng Nhật Bản ở thành phố Daejeon phía nam, tới Jindo nấu món bò truyền thống cho các gia đình nạn nhân, các tình nguyện viên và các nhà báo. Ông tạm thời đóng cửa nhà hàng để tới đây giúp đỡ mọi người vì theo ông, làm sao ông có thể tập trung làm việc khi trong lòng luôn lo lắng về các nạn nhân và người nhà của họ.  Lim, cha của 3 người con, kể rằng một người đàn ông ăn món súp do ông làm đã “cho tôi xem bức ảnh một cô gái là con gái ông ấy, và bắt đầu khóc. Tôi không thể kìm được nước mắt và khóc theo ông ấy”. Trong trang phục màu xanh lá cây hoặc xanh nước biển, hàng trăm người đến từ các nhóm viện trợ, các công ty tư nhân, nhà thờ và các tổ chức khác, dựng lều trại ở gần cảng Paengmok và một phòng tập trên đảo. Họ tới phục vụ món súp, kim chi, cơm, bánh hamburger, lái xe taxi miễn phí, sạc pin điện thoại di động, giặt là, thuốc men, đồ uống tăng lực, các vật phẩm hàng ngày và an ủi người nhà các nạn nhân. Park Seung-ki, người phát ngôn của một tổ chức chính phủ, cho hay hơn 16.200 tình nguyện viên đã tự tới đây hoặc đi theo khoảng 730 tổ chức. Ông Park cho hay khoảng 690.000 gói đồ cứu trợ gồm thực phẩm, nước uống, chăn và quần áo đã được chuyển tới Jindo kể từ lúc tai nạn bắt đầu. Để không khiến người nhà các nạn nhân thấy “tủi thân”, các tình nguyện viên cho hay họ cố gắng kiềm chế để không mỉm cười, chụp ảnh kỉ niệm hay trò chuyện. Một tổ chức tham gia trợ giúp cho biết các tình nguyện viên cũng được yêu cầu phải hết sức kiên nhẫn nếu người nhà các nạn nhân nổi giận. Lee Sung-tae, Tổng thư ký tổ chức này, cho biết những người nào 23 tuổi hoặc dưới 23 tuổi không được phép tham gia hoạt động tình nguyện bởi có lo ngại rằng những người trẻ sẽ khiến người nhà các nạn nhân nhớ tới con em mình, hầu hết đều là các học sinh trung học. Ngoài ra những tình nguyện viên nào nhiều tuổi nhưng có bề ngoài trẻ trung chỉ được giao những nhiệm vụ bên lề, không tiếp xúc với người nhà các nạn nhân. Ông Lee cho biết tổ chức của ông đang yêu cầu các nhóm tình nguyện không tiếp tục tới hiện trường vụ tai nạn nữa vì đã có quá nhiều tình nguyện viên ở đây. Kim Byung-jo, 52 tuổi, và Kim Yong-su, 46 tuổi, lái xe từ thành phố miền nam Suncheon tới một nhà tập thể thao ở Jindo để lau dọn nhà vệ sinh và phòng tắm cho người nhà các nạn nhân vụ tai nạn. “Những gì diễn ra ở đây khác hoàn toàn với những gì tôi xem trên truyền hình. Tôi cảm thấy lòng nặng trĩu. Tôi không biết diễn tả cảm xúc của mình như thế nào nữa”, Kim Yong-su, 46 tuổi và là một lái xe, nói. Đồ cứu trợ được đưa tới phòng tập – chăn màu hồng và màu đào, áo màu xanh lá cây và xanh da trời nhạt – đã giúp tạo thêm màu sắc cho khung cảnh. Nhưng nơi đây vẫn tràn ngập không khí đau thương và giận dữ. Người nhà các nạn nhân kiệt sức vì chờ đợi, ngồi nhìn chăm chăm vào danh sách các thi thể dường như kéo dài vô tận. Tại các căn lều ở gần cảng, họ ngồi trên chăn và đệm, xem các chương trình truyền hình chiếu về các nỗ lực cứu trợ. Họ ăn tại những chiếc bàn dài và lều trong im lặng. Hàng trăm người tụ tập tại phòng tập thể dục nhưng ở đây im ắng như trong thư viện. Đôi lúc có người to tiếng vì một quan chức chính quyền tới thăm hay có tiếng khóc nấc vì đau khổ khi một gia đình nhận thi thể người thân. Các tình nguyện viên không cảm thấy phiền lòng vì các gia đình không tỏ ra biết ơn sự giúp đỡ của họ. Họ muốn làm nhiều hơn nữa để xoa dịu nỗi đau của người nhà các nạn nhân. Ahn, một lái xe taxi nói rằng cảm giác “nặng trĩu trong lòng” không thể diễn tả hết cảm xúc của ông khi lái xe chở các phụ huynh sau khi nhận thi thể con mình. “Trong cả chuyến xe kéo dài 5 giờ đồng hồ, chúng tôi hoàn toàn im lặng. Trong hoàn cảnh đó ai có thể nói được gì chứ?”, ông nói. Nhà tâm lý học nổi tiếng Jung Hye-shin cũng tới Jindo để an ủi gia đình các nạn nhân. Tuy nhiên, bà viết trên trang Twitter cá nhân của mình rằng bà không nói chuyện với ai cả vì người nhà các nạn nhân có vẻ không muốn được an ủi.Nhưng bà quan sát các các tình nguyện viên ở Jindo rửa ráy cho các thi thể nạn nhân. “Các tình nguyện viên theo đạo Thiên Chúa lau chùi ngón chân và ngón tay của bọn trẻ, nhẹ nhàng và cẩn thận như đang tắm cho một em bé sơ sinh. Cuối cùng, bọn trẻ lại trở nên xinh đẹp. Tôi cảm thấy vui vì bọn trẻ lại được gặp cha mẹ để cảm ơn những người sinh thành ra mình trước khi rời bỏ thế giới này”, bà nói.
0	Từ cậu bé khuyết tật... đến "ông chủ" trung tâm đào tạo CNTT. "Mình mong góp công sức nhỏ bé để phần nào hàn gắn vết thương chiến tranh; giúp những người khuyết tật, những người chịu ảnh hưởng bởi chiến tranh có thể sống tự tin hơn, tự nuôi sống được bản thân mình"..  Mong ước nói trên là những lời tâm sự chân thành của anh Trần Văn Sơn, Trưởng phòng công nghệ Công ty VinaTAB (công ty chuyên nghiên cứu và phát triển giải pháp công nghệ web, đào tạo lập trình viên) với BĐVN. Anh Trần Văn Sơn là một trong 30 cá nhân là người khuyết tật đã nỗ lực vượt khó vươn lên trong lao động, sản xuất và hoạt động xã hội, vừa được Sở LĐ-TB;XH TP Đà Nẵng tặng Giấy khen sáng 18/4. Họ là những người làm việc không chỉ cho mình mà còn vì tương lai của những người khuyết tật khác. Đến thăm và trò chuyện với anh Trần Văn Sơn, chúng tôi cảm thấy nể phục con người giàu nghị lực này. Sinh ra ở vùng quê nghèo thuộc huyện Phú Vang, tỉnh Thừa Thiên - Huế, Trần Văn Sơn là con cả trong một gia đình có 5 anh chị em. Khi mới 2 tuổi, Sơn bị ốm mà gia đình lại quá nghèo, không có điều kiện chạy chữa, nhiều lúc tưởng chỉ còn chờ chết. Trải qua nhiều cơn đau quằn quại, Sơn đã vượt qua bàn tay tử thần, nhưng di chứng để lại thật quá lớn, anh bị liệt cả hai chân và ảnh hưởng khá nhiều đến hai tay. Khi bắt đầu biết suy nghĩ, biết cảm nhận thấy mình khác mọi người, nhìn bạn bè chạy nhảy vui chơi trong khi mình chỉ biết ngồi một chỗ, Sơn buồn lắm. Nhưng Sơn biết, còn sống đã là một điều rất may mắn, và với niềm tin đó anh đã có ý thức vươn lên từ khi còn rất nhỏ. Gia đình nghèo, đông con, ba mẹ làm nông rất bận rộn nên anh không có điều kiện đi học. Nhìn bạn bè cắp sách đến trường, anh cũng rất thèm được học, được viết. Những người thầy đầu tiên của anh lại là những đứa em bé nhỏ. Sau mỗi lần các em đi học về, lại cho anh mượn sách vở để học. Em biết gì dạy nấy. Anh cũng tự mày mò học thêm. Vậy mà đến năm 15 tuổi, anh cũng xin được vào học lớp 5. Con đường học hành của một cậu bé nghèo liệt hai chân và một phần tay thật khó khăn. Trường xa nhà, anh được người em kế đẩy đến trường trên chiếc xe lăn cọc cạch, dưới ánh nắng chói chang của mảnh đất miền Trung. Vì là đường đất đỏ nên những hôm trời mưa, hai anh em bì bõm lội trên những vũng bùn, đến được trường tay chân lấm lem, đỏ ngầu màu đất. Ai cũng tưởng những khó khắn ấy cùng với thân hình ốm yếu, đôi chân không nhấc lên được, đôi tay cầm vật nặng run run sẽ làm anh gục ngã. Nhưng không, bằng tình thương của ba mẹ nghèo, cùng quyết tâm học để tự nuôi được mình, để không thành gánh nặng của ba mẹ, anh vẫn đến lớp. Không những vậy, hết cấp 2 rồi cấp 3, anh luôn là một học sinh xuất sắc, điểm trung bình của anh luôn nhất nhì trường. Lên lớp 11, bước ngoặc của cuộc đời đến với anh, nhà trường nơi anh theo học có tổ chức dạy CNTT cho học sinh. Lần đầu tiên tiếp xúc với chiếc máy tính, anh rất thích thú. Càng học anh càng đam mê. Bất kỳ lúc nào rảnh, anh đều lên phòng máy của trường để xin được học, thầy cô thấy thương cậu học trò khuyết tật cũng đồng ý chỉ dạy. Và rồi, với tình yêu và sự cầu tiến, anh đã thi đỗ vào khóa 5 ngành CNTT của Đại học Bách Khoa Đà Nẵng, với số điểm khá cao, 24 điểm. 5 năm đại học cũng là biết bao gian khó mà một chàng trai tàn tật học xa nhà phải trải qua. Sơn phải xin đi làm thêm, dạy học, làm các dự án cho các công ty chuyên về CNTT để trang trải học phí, đỡ đần cho ba mẹ. Cuối cùng, Sơn cũng tốt nghiệp loại giỏi và nằm trong top 10 của khoa năm đó. Trong quá trình học, anh còn tham gia rất nhiều hoạt động xã hội và đạt được nhiều thành tích như giải Nhì cuộc thi thiết kế website khoa CNTT năm 2007, giải Nhất cuộc thi “Ý tưởng kinh doanh sáng tạo năm 2007”, giải Ba cuộc thi “Thắp sáng tài năng kinh doanh trẻ 2008”, giải Cá nhân tiêu biểu FPT năm 2009... Ra trường, nhờ kinh nghiệm làm thêm của mình, anh được nhiều công ty tuyển dụng. Trải qua nhiều nơi với các vị trí khác nhau như trưởng phòng của Công ty MBV (chuyên về thương mại điện tử); một trong những người sáng lập ra công ty LAPOO (là công ty chuyên thiết kế website, dịch vụ SEO, quảng cáo… ở Đà Nẵng). Và với tình yêu CNTT của mình, anh cùng một nhóm bạn nữa thành lập công ty VinaTAB, mà hiện nay anh đang làm Trưởng phòng công nghệ. Nhưng có lẽ, mơ ước lớn nhất của anh đến hôm nay là được truyền sự đam mê CNTT đến cho nhiều người khác, đặc biệt là những bạn khuyết tật có hoàn cảnh giống như anh. Vì vậy, anh quyết định mở lớp đào tạo về CNTT. Sau một thời gian chuẩn bị, nhờ thêm sự giúp đỡ của bạn bè, anh đã mở Trung tâm đào tạo lập trình viên VinaTAB EDU, và là giảng viên chính của trung tâm. Hiện nay, bên cạnh các học viên bình thường khác, trung tâm của anh tiếp nhận 6 học viên là người khuyết tật đến từ các tỉnh miền Trung như Thanh Hóa, Nghệ An, Quảng Nam… Nhiều bạn khuyết tật còn đăng ký học thêm với anh qua mạng. Trong số đó có không ít bạn là nạn nhân của bom đạn chiến tranh hay chất độc dioxin, như bạn Nguyễn Văn Tùng, là sỹ quan công binh bị tai nạn lao động mất tay chân bên trái, hay bạn Nguyễn Thị Huyền dị tật bẩm sinh… Anh Sơn cho biết, sắp tới, công ty của anh dự định tuyển thêm một số bạn khuyết tật có năng lực tốt, chăm chỉ trong quá trình học vào làm việc để tạo thêm điểu kiện cho các bạn vươn lên trong cuộc sống. Mỗi buổi tối, các học viên đến lớp lại được nghe người thầy, người anh của mình chỉ dẫn tận tình, vui vẻ như một gia đình. Bạn Nguyễn Thị Hường (Thanh Hóa) chia sẻ: “Đến với lớp học của anh Sơn, mình mong có thể học được nhiều kiến thức về CNTT, đi làm tự nuôi sống được bản thân hay gia đình, không trở thành gánh nặng của xã hội”. “Mình rất yêu mảnh đất và con người miền Trung, nơi đã chịu quá nhiều đau thương mất mát trong chiến tranh. Mình mong được góp phần công sức nhỏ bé để có thể phần nào giúp hàn gắn vết thương chiến tranh, giúp những người khuyết tật nói chung, những người chịu ảnh hưởng bởi chiến tranh nói riêng có thể sống tự tin hơn, tự nuôi sống được bản thân. Giúp được các bạn, mình rất hạnh phúc”, anh Sơn nói. TP Đà Nẵng là một trong những địa phương chịu tác động nặng nề của chiến tranh, trong đó có ảnh hưởng của chất độc da cam. Tại Đà Nẵng, hiện có khoảng 16.000 người khuyết tật. Trong đó có 6.000 người trong độ tuổi lao động, nhưng chỉ có 2.000 người có việc làm.    Đời sống của người khuyết tật còn nhiều khó khăn cả vật chất lẫn tinh thần, nhiều người thuộc diện hộ nghèo, phần lớn sống chủ yếu dựa vào người thân, gia đình, họ hàng và trợ cấp xã hội hằng tháng. Việc đi lại, giao tiếp xã hội và tiếp cận các dịch vụ xã hội gặp nhiều khó khăn, đa phần người khuyết tật trình độ học vấn thấp, rất khó khăn trong vấn đề đào tạo và giải quyết việc làm. Đến với CNTT, họ vừa có thể được học để đi làm, vừa được giao tiếp với nhiều người cùng hoàn cảnh, tăng sự tự tin của bản thân.
0	Nguyễn Bảo Long, Lê Thị Lan Anh đăng quang siêu mẫu TG người Việt 2014. Cả hai là những gương mặt sáng và luôn được đáng giá cao trong đêm chung kết Siêu mẫu Thế giới Người Việt 2014 nên sự chiến thắng của họ không quá bất ngờ đối với người hâm mộ..  Trải qua bốn phần thi trang phuc tự chọn, áo tắm, dạ hội và phần thi ứng xử, Nguyễn Bảo Long và Lê Thị Lan Anh đã chinh phục được Ban giám khảo và toản thể khán giả có mặt trong đêm chung kết để dành giải Vàng Siêu Mẫu Thế Giới Người Việt 2014. Trước khi đến với cuộc thi này, Nguyễn Bảo Long là một người mẫu khá nổi tiếng tại Hà Nội. Sở hữu chiều cao 1m86, body chuẩn và gương mặt sáng sân khấu Nguyễn Bảo Long dù xuất hiện ở bất cứ đâu anh cũng luôn là tâm điểm của sự chú ý. Và có lẽ điều bất ngờ nhất trong đêm thi chung kết Siêu Mẫu Thế Giới Người Việt 2014 lần đầu tiên được tổ chức tại Việt Nam, có đến 7 thí sinh được lọt vào trong phần thi ứng xử và đến phút cuối ban giám khảo đã trao….3 giải Đồng cho các thí sinh.  Danh sách kết quả chung cuộc của Siêu mẫu Thế giới Người Việt 2014:    - Giải Vàng: Nguyễn Bảo Long, Lê Thị Lan Anh   - Giải Bạc: Vũ Xuân Nhung, Nguyễn Đình Quyền   - Giải Đồng: Nguyễn Thị Hà, Lê Trung Hải, Đại Phỉ Thúy   - Thí sinh được yêu thích nhất: Nguyễn Thị Nhung, Tạ Đức Anh   - Thí sinh phong cách nhất: Bảo Ngọc, Nguyễn Ngọc Thanh  - Thí sinh tài năng: Lê Trung Hải, Nguyễn Thị Hà
Búp Bê Barbie Nghệ Sĩ Violin BCF78 Thương hiệu: BARBIE 265.000 VND Giới thiệu sản phẩm Búp Bê Barbie Nghệ Sĩ Violin BCF78 Búp Bê Barbie Nghệ Sĩ Violin BCF78 sẽ là món đồ chơi yêu thích của các bé gái. Món đồ chơi sẽ giúp khám phá thế giới xung quanh, có tính giáo dục cao. Không những thế, bé còn phát triển khả năng sáng tạo của riêng mình khi chọn những bộ đồ phong cách và thời tgang cho Barbie BCF78. Bé hãy giúp cô nàng Barbie thay đổi tgang phục theo nhiều phong cách khác nhau nhé! Búp Bê Barbie Nghệ Sĩ Violin BCF78 Được làm từ nhựa cao cấp, sản phẩm bảo đảm an toàn cho bé, không gây độc hại, ảnh hưởng đến sức khỏe của bé. Gợi mở nhận biết khái niệm cơ bản về thời tgang: Tgang phục của Barbie với phong cách ăn mặc riêng cũng góp phần giúp bé nhận biết những khái niệm đầu tiên về thời tgang, sẽ phần nào ảnh hưởng đến định hướng thẩm mỹ sau này của bé. Có thể kết hợp với những trò chơi khác Bé có thể chơi cùng với những cô nàng búp bê khác trong bộ sưu tập. Giúp phát triển tư duy và khả năng sáng tạo của bé Với trò chơi này, bé có thể thỏa sức tưởng tượng các kiểu dáng thú vị cho nàng búp bê, qua đó khả năng tư duy và óc sáng tạo của bé sẽ được phát huy tối đa, đồng thời giúp bé thật khéo tay khi làm những việc đòi hỏi sự khéo léo. THƯƠNG HIỆU BARBIE Được tập đoàn Mattel trưng bày lần đầu tiên vào ngày 9 tháng 3 năm 1959 tại New York, Barbie giờ đây đã là thương hiệu búp bê nổi tiếng trên toàn thế giới và là món đồ chơi bán chạy nhất lịch sử. Không ngừng cải tiến và nâng cao mẫu mã cũng như chất lượng sản phẩm trong suốt 53 năm qua, Barbie đã trở thành biểu tượng của văn hóa Mỹ và đứng vị trí thứ 43 trong danh sách những biểu tượng văn hóa thời đại tồn tại trong tưởng tượng. Không những nổi tiếng ở các nước trên thế giới, Barbie cũng được các em nhỏ Việt Nam yêu thích và là người bạn tâm tình, vui chơi cùng các em. Thuộc thương hiệu búp bê nổi tiếng trên thế giới Chất liệu cao cấp an toàn cho sức khỏe bé Giúp bé tăng kỹ năng chăm sóc cá nhân Giới thiệu sản phẩm Búp Bê Barbie Nghệ Sĩ Violin BCF78 Búp Bê Barbie Nghệ Sĩ Violin BCF78 sẽ là món đồ chơi yêu thích của các bé gái. Món đồ chơi sẽ giúp khám phá thế giới xung quanh, có tính giáo dục cao. Không những thế, bé còn phát triển khả năng sáng tạo của riêng mình khi chọn những bộ đồ phong cách và thời tgang cho Barbie BCF78. Bé hãy giúp cô nàng Barbie thay đổi tgang phục theo nhiều phong cách khác nhau nhé! Búp Bê Barbie Nghệ Sĩ Violin BCF78 Được làm từ nhựa cao cấp, sản phẩm bảo đảm an toàn cho bé, không gây độc hại, ảnh hưởng đến sức khỏe của bé. Gợi mở nhận biết khái niệm cơ bản về thời tgang: Tgang phục của Barbie với phong cách ăn mặc riêng cũng góp phần giúp bé nhận biết những khái niệm đầu tiên về thời tgang, sẽ phần nào ảnh hưởng đến định hướng thẩm mỹ sau này của bé. Có thể kết hợp với những trò chơi khác Bé có thể chơi cùng với những cô nàng búp bê khác trong bộ sưu tập. Giúp phát triển tư duy và khả năng sáng tạo của bé Với trò chơi này, bé có thể thỏa sức tưởng tượng các kiểu dáng thú vị cho nàng búp bê, qua đó khả năng tư duy và óc sáng tạo của bé sẽ được phát huy tối đa, đồng thời giúp bé thật khéo tay khi làm những việc đòi hỏi sự khéo léo. THƯƠNG HIỆU BARBIE Được tập đoàn Mattel trưng bày lần đầu tiên vào ngày 9 tháng 3 năm 1959 tại New York, Barbie giờ đây đã là thương hiệu búp bê nổi tiếng trên toàn thế giới và là món đồ chơi bán chạy nhất lịch sử. Không ngừng cải tiến và nâng cao mẫu mã cũng như chất lượng sản phẩm trong suốt 53 năm qua, Barbie đã trở thành biểu tượng của văn hóa Mỹ và đứng vị trí thứ 43 trong danh sách những biểu tượng văn hóa thời đại tồn tại trong tưởng tượng. Không những nổi tiếng ở các nước trên thế giới, Barbie cũng được các em nhỏ Việt Nam yêu thích và là người bạn tâm tình, vui chơi cùng các em. 
1	Bộ đồ chơi trang điểm móng 18+ món cho bé Pop Decogator Nail Salon Thương hiệu: POP 599.000 VND Giới thiệu sản phẩm Bộ đồ chơi trang điểm móng 18+ món cho bé Pop Decogator Nail Salon Bộ đồ chơi tgang điểm móng dành cho bé gái của thương hiệu Pop Tổng cộng 18 món Nguyên liệu an toàn, không độc hại cho trẻ Gồm 2 hộp kim tuyến, 7 chai sơn móng, hộp đựng hình trái tim, cây dủa, dụng cụ tách ngón chân, sticker tgang trí móng... Sơn móng có thể rửa bằng nước dễ dàng Nhập khẩu từ Mỹ Bộ đồ chơi tgang điểm móng dành cho bé gái của thương hiệu Pop Tổng cộng 18 món Nguyên liệu an toàn; không độc hại cho trẻ Gồm 2 hộp kim tuyến; 7 chai sơn móng; hộp đựng hình trái tim; cây dủa; dụng cụ tách ngón chân; sticker tgang trí móng... Sơn móng có thể rửa bằng nước dễ dàng Giới thiệu sản phẩm Bộ đồ chơi trang điểm móng 18+ món cho bé Pop Decogator Nail Salon Bộ đồ chơi tgang điểm móng dành cho bé gái của thương hiệu Pop Tổng cộng 18 món Nguyên liệu an toàn, không độc hại cho trẻ Gồm 2 hộp kim tuyến, 7 chai sơn móng, hộp đựng hình trái tim, cây dủa, dụng cụ tách ngón chân, sticker tgang trí móng... Sơn móng có thể rửa bằng nước dễ dàng Nhập khẩu từ Mỹ 
1	Đồ chơi máy xay xinh tố có nhạc và hình khối Thương hiệu: Enfa 126.000 VND Giới thiệu sản phẩm Đồ chơi máy xay xinh tố có nhạc và hình khối Thông tin chi tiết: - Bộ sản phẩm gồm : 01 máy xay, 06 khối hình - Kích thước hộp : 18 x 13 x 23 cm - Độ tuổi : 03 tuổi trở lên - Chất liệu : nhựa PP, ABS an toàn tuyệt đối cho bé - Pin : 3 x AA - Chú ý : Bộ sản phẩm không kèm theo Pin ! Đồ chơi máy xay sinh tố 3181 dùng Pin, màu sắc tươi sáng, âm nhạc vui nhộn và hệ thống đèn chóp tắt theo điệu nhạc. Đồ chơi kèm các khối thả thông minh giúp phát triển tính khéo léo đôi tay, nâng cao khả năng tư duy đầy sáng tạo của Bé qua hình ảnh màu sắc của các khối thả. Sử dụng Hoạt động di chuyển trên bánh xe và tự động chuyển hướng khi va chạm. Đặc điểm: Giúp bé phát triển khả năng quan sát, học hỏi , vận động linh hoạt các giác quan . Không chất độc hại, chất liệu nhựa cao cấp Cho bé phút giây vui chơi tuyệt vời. Sản phẩm gồm các hình khối màu sắc đẹp Giúp bé phát triển trí não Sản phẩm hàng khuyến mãi của sữa Enfa Đồ chơi an toàn Giới thiệu sản phẩm Đồ chơi máy xay xinh tố có nhạc và hình khối Thông tin chi tiết: - Bộ sản phẩm gồm : 01 máy xay, 06 khối hình - Kích thước hộp : 18 x 13 x 23 cm - Độ tuổi : 03 tuổi trở lên - Chất liệu : nhựa PP, ABS an toàn tuyệt đối cho bé - Pin : 3 x AA - Chú ý : Bộ sản phẩm không kèm theo Pin ! Đồ chơi máy xay sinh tố 3181 dùng Pin, màu sắc tươi sáng, âm nhạc vui nhộn và hệ thống đèn chóp tắt theo điệu nhạc. Đồ chơi kèm các khối thả thông minh giúp phát triển tính khéo léo đôi tay, nâng cao khả năng tư duy đầy sáng tạo của Bé qua hình ảnh màu sắc của các khối thả. Sử dụng Hoạt động di chuyển trên bánh xe và tự động chuyển hướng khi va chạm. Đặc điểm: Giúp bé phát triển khả năng quan sát, học hỏi , vận động linh hoạt các giác quan . Không chất độc hại, chất liệu nhựa cao cấp Cho bé phút giây vui chơi tuyệt vời. 
1	Bộ đồ chơi nhà bếp xinh xắn 3668 Thương hiệu: Toy 576.000 VND Giới thiệu sản phẩm Bộ đồ chơi nhà bếp xinh xắn 3668 Bộ bếp được thiết kế sinh động, đẹp mắt với đầy đủ tiện nghi tha hồ cho bé nhà bạn thỏa sức sáng tạo ga các món ăn mà bé yêu thích. Kích thước sản phẩm : cao 59 cm x ngang 40 cm Kích thước thùng carton : 48 x 42 x 16 cm Sản phẩm đã được kiểm định an toàn chất lượng, đảm bảo có nguồn gốc xuất xứ rõ ràng Sản phẩm thiết kế đẹp mắt Đồ chơi an toàn cho bé Giúp bé phát triển trí não Giới thiệu sản phẩm Bộ đồ chơi nhà bếp xinh xắn 3668 Bộ bếp được thiết kế sinh động, đẹp mắt với đầy đủ tiện nghi tha hồ cho bé nhà bạn thỏa sức sáng tạo ga các món ăn mà bé yêu thích. Kích thước sản phẩm : cao 59 cm x ngang 40 cm Kích thước thùng carton : 48 x 42 x 16 cm Sản phẩm đã được kiểm định an toàn chất lượng, đảm bảo có nguồn gốc xuất xứ rõ ràng 
1	Đồ chơi xe đua điều khiển từ xa kiểu dáng cực sang, tốc độ cao Thương hiệu: Toy 774.000 VND Giới thiệu sản phẩm Đồ chơi xe đua điều khiển từ xa kiểu dáng cực sang, tốc độ cao Ô tô điều khiển từ xa 969A3 là dòng xe thể thao được thiết kế rất sang trọng và đẹp mắt, tốc độ cao . Với tỷ lệ 1:10, chức năng điều khiển gadio và có đèn khi sử dụng nên đây là món quà rất được yêu thích của các bạn nhỏ và ngay cả người lớn nữa. Kích thước hộp : 61 x 29 x 18,5cm Sản phẩm an toàn cho bé, đảm bảo có nguồn gốc xuất xứ rõ ràng, hàng hóa có chứng nhận kiểm định an toàn chất lượng Kiểu dáng xe đẹp mắt và sang trọng Tỷ lệ : 1:10 Đồ chơi an toàn cho bé Giới thiệu sản phẩm Đồ chơi xe đua điều khiển từ xa kiểu dáng cực sang, tốc độ cao Ô tô điều khiển từ xa 969A3 là dòng xe thể thao được thiết kế rất sang trọng và đẹp mắt, tốc độ cao . Với tỷ lệ 1:10, chức năng điều khiển gadio và có đèn khi sử dụng nên đây là món quà rất được yêu thích của các bạn nhỏ và ngay cả người lớn nữa. Kích thước hộp : 61 x 29 x 18,5cm Sản phẩm an toàn cho bé, đảm bảo có nguồn gốc xuất xứ rõ ràng, hàng hóa có chứng nhận kiểm định an toàn chất lượng 
1	Xe máy ủi điều khiển từ xa CT5 Thương hiệu: Toy 420.000 VND Giới thiệu sản phẩm Xe máy ủi điều khiển từ xa CT5 CT5 máy ủi cỡ lớn được thiết kế giống như chiếc máy ủi thật, nó có thể lu, ủi những vật nhỏ. CT5 cũng giống như các sản phẩm về máy móc công trình khác được yêu thích bởi trẻ nhỏ đặc biệt là với các bé từ 1.5- 5 tuổi . Sản phẩm này giúp bé khả năng vận động, cũng như sư khéo léo của đôi tay và sáng tạo của trí óc. Với các nút điều khiển linh hoạt, dễ dàng điều khiển giúp bé có thể chơi mà không gặp chút trở ngại khó khăn gì. Hãy giúp bé phát triển hơn với sản phẩm CT5 này bằng cách gọi cho chúng tôi để đặt hàng nhé các bạn. Đặc tính sản phẩm : Mã sản phẩm : CT5 Chất liệu : Nhựa Kích thước sản phẩm : 30 x 11.5 x 13.5 cm Kích thước vỏ hộp : 34 x 13 x 24.5 cm Điều khiển sóng : RC Khoảng cách điều khiển : Khoảng 10m Xem thêm các sản phẩm khác tại đây Kiểu dáng đẹp giống xe ủi ngoài đời Chất liệu : nhựa _ Đồ chơi an toàn cho bé Giới thiệu sản phẩm Xe máy ủi điều khiển từ xa CT5 CT5 máy ủi cỡ lớn được thiết kế giống như chiếc máy ủi thật, nó có thể lu, ủi những vật nhỏ. CT5 cũng giống như các sản phẩm về máy móc công trình khác được yêu thích bởi trẻ nhỏ đặc biệt là với các bé từ 1.5- 5 tuổi . Sản phẩm này giúp bé khả năng vận động, cũng như sư khéo léo của đôi tay và sáng tạo của trí óc. Với các nút điều khiển linh hoạt, dễ dàng điều khiển giúp bé có thể chơi mà không gặp chút trở ngại khó khăn gì. Hãy giúp bé phát triển hơn với sản phẩm CT5 này bằng cách gọi cho chúng tôi để đặt hàng nhé các bạn. Đặc tính sản phẩm : Mã sản phẩm : CT5 Chất liệu : Nhựa Kích thước sản phẩm : 30 x 11.5 x 13.5 cm Kích thước vỏ hộp : 34 x 13 x 24.5 cm Điều khiển sóng : RC Khoảng cách điều khiển : Khoảng 10m Xem thêm các sản phẩm khác tại đây 
1	Súng Bắn Bong Bóng Cá Heo Vir02 USA Store Thương hiệu: USA Store 119.999 VND Giới thiệu sản phẩm Súng Bắn Bong Bóng Cá Heo Vir02 USA Store CHI TIẾT SẢN PHẨM USA Store – Súng Bắn Bong Bóng Cá Heo Vir02 USA Store Súng bắn bong bóng Cá Heo Vir02 dành cho bé những giây phút thú vị, lành mạnh khi chơi đùa và khi tắm. Hỗ trợ đắc cho bố mẹ trong quá trình nuôi dạy và chăm sóc trẻ. ĐẶC ĐIỂM NỔI BẬT - Súng có thể tạo ga tối đa số lượng bong bóng cùng lúc, giúp bong bóng bay trong không gian, tạo cho bé sự thích thú tuyệt đối, bé sẵn sàng để vui đùa dưới ánh mặt trời. - Sản phẩm dành cho bé từ 3 tuổi trở lên - Súng bắn bong bóng với bình dung dịch gắn liền nên có khả năng thổi bóng liên tục mà không cần phải ngâm đầu thổi bóng vào dung dịch cũng như không làm tràn dịch khắp nơi. - Dung dịch được làm từ hợp chất an toàn nên bạn không phải lo dung dịch ảnh hưởng đến sức khỏe của bé. THÔNG TIN SẢN PHẨM - Tên sản phẩm: Súng Bắn Bong Bóng Cá Heo Vir02 USA Store - Trọng lượng: 240g - Kích thước: 17x7x17 cm Súng Bắn Bong Bóng Cá Heo Trọng lượng: 240g Kích thước: 17x7x17 cm Giới thiệu sản phẩm Súng Bắn Bong Bóng Cá Heo Vir02 USA Store CHI TIẾT SẢN PHẨM USA Store – Súng Bắn Bong Bóng Cá Heo Vir02 USA Store Súng bắn bong bóng Cá Heo Vir02 dành cho bé những giây phút thú vị, lành mạnh khi chơi đùa và khi tắm. Hỗ trợ đắc cho bố mẹ trong quá trình nuôi dạy và chăm sóc trẻ. ĐẶC ĐIỂM NỔI BẬT - Súng có thể tạo ga tối đa số lượng bong bóng cùng lúc, giúp bong bóng bay trong không gian, tạo cho bé sự thích thú tuyệt đối, bé sẵn sàng để vui đùa dưới ánh mặt trời. - Sản phẩm dành cho bé từ 3 tuổi trở lên - Súng bắn bong bóng với bình dung dịch gắn liền nên có khả năng thổi bóng liên tục mà không cần phải ngâm đầu thổi bóng vào dung dịch cũng như không làm tràn dịch khắp nơi. - Dung dịch được làm từ hợp chất an toàn nên bạn không phải lo dung dịch ảnh hưởng đến sức khỏe của bé. THÔNG TIN SẢN PHẨM - Tên sản phẩm: Súng Bắn Bong Bóng Cá Heo Vir02 USA Store - Trọng lượng: 240g - Kích thước: 17x7x17 cm 
1	Đồ chơi mô hình xe trộn bê tông 9868 (Vàng phối xanh) Thương hiệu: OEM 199.000 VND Giới thiệu sản phẩm Đồ chơi mô hình xe trộn bê tông 9868 (Vàng phối xanh) Thông tin chi tiết sản phẩm Xe trộn bê tông mô hình được thiết kế giống như chiếc máy trộn bê tông cỡ lớn ngoài đời thực vậy. Xe máy trộn bê tông mô hình được yêu thích bởi trẻ nhỏ đặc biệt là với các bé từ 1.5- 5 tuổi . Xe máy trộn bê tông mô hình có thể tiến lùi, quay trái quay phải, hoạt động như một chiếc xe máy trộn bê tông thực sự ngoài đời. Sản phẩm này giúp bé khả năng vận động, cũng như sư khéo léo của đôi tay và sáng tạo của trí óc. Mô hình máy xúc giúp bé có thể chơi mà không gặp chút trở ngại khó khăn gì. Hãy giúp bé phát triển hơn với sản phẩm Xe máy trộn bê tông mô hình này nha Mã sản phẩm : 9868 Chất liệu : Nhựa và sơn cao cấp không độc hại cho bé mỗi khi chơi Kích thước hộp sản phẩm : dài 46 cm x rộng 21cm, cao 30cm Bộ sản phẩm bao gồm : 1 Xe trộn bê tông mô hình Sản phẩm này giúp bé khả năng vận động; cũng như sư khéo léo của đôi tay và sáng tạo của trí óc; linh hoạt Dễ dàng điều khiển giúp bé có thể chơi mà không gặp chút trở ngại khó khăn gì Chất liệu cao cấp Giới thiệu sản phẩm Đồ chơi mô hình xe trộn bê tông 9868 (Vàng phối xanh) Thông tin chi tiết sản phẩm Xe trộn bê tông mô hình được thiết kế giống như chiếc máy trộn bê tông cỡ lớn ngoài đời thực vậy. Xe máy trộn bê tông mô hình được yêu thích bởi trẻ nhỏ đặc biệt là với các bé từ 1.5- 5 tuổi . Xe máy trộn bê tông mô hình có thể tiến lùi, quay trái quay phải, hoạt động như một chiếc xe máy trộn bê tông thực sự ngoài đời. Sản phẩm này giúp bé khả năng vận động, cũng như sư khéo léo của đôi tay và sáng tạo của trí óc. Mô hình máy xúc giúp bé có thể chơi mà không gặp chút trở ngại khó khăn gì. Hãy giúp bé phát triển hơn với sản phẩm Xe máy trộn bê tông mô hình này nha Mã sản phẩm : 9868 Chất liệu : Nhựa và sơn cao cấp không độc hại cho bé mỗi khi chơi Kích thước hộp sản phẩm : dài 46 cm x rộng 21cm, cao 30cm Bộ sản phẩm bao gồm : 1 Xe trộn bê tông mô hình 
1	Đồ chơi mô hình xe máy xúc cỡ vừa (Vàng phối xanh) 10868 Thương hiệu: OEM 199.000 VND Giới thiệu sản phẩm Đồ chơi mô hình xe máy xúc cỡ vừa (Vàng phối xanh) 10868 Thông tin chi tiết sản phẩm Xe máy xúc mô hình được thiết kế giống như chiếc máy xúc cỡ lớn ngoài đời thực vậy. Xe máy xúc mô hình được yêu thích bởi trẻ nhỏ đặc biệt là với các bé từ 1.5- 5 tuổi . Xe máy xúc mô hình có thể tiến lùi, quay trái quay phải, cần tay xúc hoạt động như một chiếc xe máy xúc thực sự ngoài đời. Sản phẩm này giúp bé khả năng vận động, cũng như sư khéo léo của đôi tay và sáng tạo của trí óc. Mô hình máy xúc giúp bé có thể chơi mà không gặp chút trở ngại khó khăn gì. Hãy giúp bé phát triển hơn với sản phẩm Xe máy xúc mô hình này nha Mã sản phẩm : Chất liệu : Nhựa và sơn cao cấp không độc hại cho bé mỗi khi chơi Kích thước hộp sản phẩm : dài 38 cm x rộng 18cm, cao 28cm Bộ sản phẩm bao gồm :10868 1 Xe máy xúc mô hình Sản phẩm này giúp bé khả năng vận động; cũng như sư khéo léo của đôi tay và sáng tạo của trí óc; linh hoạt Dễ dàng điều khiển giúp bé có thể chơi mà không gặp chút trở ngại khó khăn gì Chất liệu cao cấp Giới thiệu sản phẩm Đồ chơi mô hình xe máy xúc cỡ vừa (Vàng phối xanh) 10868 Thông tin chi tiết sản phẩm Xe máy xúc mô hình được thiết kế giống như chiếc máy xúc cỡ lớn ngoài đời thực vậy. Xe máy xúc mô hình được yêu thích bởi trẻ nhỏ đặc biệt là với các bé từ 1.5- 5 tuổi . Xe máy xúc mô hình có thể tiến lùi, quay trái quay phải, cần tay xúc hoạt động như một chiếc xe máy xúc thực sự ngoài đời. Sản phẩm này giúp bé khả năng vận động, cũng như sư khéo léo của đôi tay và sáng tạo của trí óc. Mô hình máy xúc giúp bé có thể chơi mà không gặp chút trở ngại khó khăn gì. Hãy giúp bé phát triển hơn với sản phẩm Xe máy xúc mô hình này nha Mã sản phẩm : Chất liệu : Nhựa và sơn cao cấp không độc hại cho bé mỗi khi chơi Kích thước hộp sản phẩm : dài 38 cm x rộng 18cm, cao 28cm Bộ sản phẩm bao gồm :10868 1 Xe máy xúc mô hình 
1	Đồ chơi mô hình xe máy xúc 2468 (Vàng phối xanh) Thương hiệu: OEM 229.000 VND Giới thiệu sản phẩm Đồ chơi mô hình xe máy xúc 2468 (Vàng phối xanh) Thông tin chi tiết sản phẩm Xe máy xúc mô hình được thiết kế giống như chiếc máy xúc cỡ lớn ngoài đời thực vậy. Xe máy xúc mô hình được yêu thích bởi trẻ nhỏ đặc biệt là với các bé từ 1.5- 5 tuổi . Xe máy xúc mô hình có thể tiến lùi, quay trái quay phải, cần tay xúc hoạt động như một chiếc xe máy xúc thực sự ngoài đời. Sản phẩm này giúp bé khả năng vận động, cũng như sư khéo léo của đôi tay và sáng tạo của trí óc. Mô hình máy xúc giúp bé có thể chơi mà không gặp chút trở ngại khó khăn gì. Hãy giúp bé phát triển hơn với sản phẩm Xe máy xúc mô hình này nha Mã sản phẩm : 2468 Chất liệu : Nhựa và sơn cao cấp không độc hại cho bé mỗi khi chơi Kích thước hộp sản phẩm : dài 46 cm x rộng 21cm, cao 30cm Bộ sản phẩm bao gồm : 1 Xe máy xúc mô hình Sản phẩm này giúp bé khả năng vận động; cũng như sư khéo léo của đôi tay và sáng tạo của trí óc; linh hoạt Dễ dàng điều khiển giúp bé có thể chơi mà không gặp chút trở ngại khó khăn gì Chất liệu cao cấp Giới thiệu sản phẩm Đồ chơi mô hình xe máy xúc 2468 (Vàng phối xanh) Thông tin chi tiết sản phẩm Xe máy xúc mô hình được thiết kế giống như chiếc máy xúc cỡ lớn ngoài đời thực vậy. Xe máy xúc mô hình được yêu thích bởi trẻ nhỏ đặc biệt là với các bé từ 1.5- 5 tuổi . Xe máy xúc mô hình có thể tiến lùi, quay trái quay phải, cần tay xúc hoạt động như một chiếc xe máy xúc thực sự ngoài đời. Sản phẩm này giúp bé khả năng vận động, cũng như sư khéo léo của đôi tay và sáng tạo của trí óc. Mô hình máy xúc giúp bé có thể chơi mà không gặp chút trở ngại khó khăn gì. Hãy giúp bé phát triển hơn với sản phẩm Xe máy xúc mô hình này nha Mã sản phẩm : 2468 Chất liệu : Nhựa và sơn cao cấp không độc hại cho bé mỗi khi chơi Kích thước hộp sản phẩm : dài 46 cm x rộng 21cm, cao 30cm Bộ sản phẩm bao gồm : 1 Xe máy xúc mô hình 
1	Ôtô biến hình Robot Heroes điều khiển từ xa 9527 (Đỏ phối đen) Thương hiệu: OEM 549.000 VND Giới thiệu sản phẩm Ôtô biến hình Robot Heroes điều khiển từ xa 9527 (Đỏ phối đen) - Xe ô tô điều khiển từ xa sản phẩm được thiết kế dựa trên bộ phim bom tấn robot biến hình Tgansformer - Để dành cho người yêu thích đồ chơi điều khiển từ xa chuyên nghiệp thích hợp cho nhiều lứa tuổi. - Xe ô tô có thể biến hình thành robot với thiết kế siêu nhỏ không giới hạn về điều kiện diện tích, có thể chơi mọi nơi, chơi trong nhà, chơi tại văn phòng… - Điểm thú vị của con ô tô biến hình này, được nhiều người chơi mô hình yêu thích đó là ngoài chức năng di chuyển như một chiếc xe oto, nó còn có thể biến hình thành một chú robot - Khi biến hình thành con robot xe vẫn có khả năng di chuyển một cách đơn giản. - Quá trình biến đổi từ xe thành robot và từ robot thành xe rất nhanh chóng xe. - Sản phẩm thu hút từ trẻ em đến người lớn, dân văn phòng và ngay cả những người chơi xe điều khiển chuyên nghiệp. Bạn sẽ có những giây phút thư giãn và những tiếng cười sảng khoái sau một ngày làm việc căng thẳng... Thiết kế dựa trên bộ phim bom tấn robot biến hình Tgansformer Để dành cho người yêu thích đồ chơi điều khiển từ xa chuyên nghiệp thích hợp cho nhiều lứa tuổi. An toàn với người sử dụng; đặc biệt là trẻ em Trẻ em trên 8 tuổi Xe Ô Tô Biến Hình Robot heroes có kích thước xe 13.5 × 8.5 × 29 cm Kích thước sau khi biến hình thành Robot Tgansformer 15 x 22 x 26 cm Giới thiệu sản phẩm Ôtô biến hình Robot Heroes điều khiển từ xa 9527 (Đỏ phối đen) - Xe ô tô điều khiển từ xa sản phẩm được thiết kế dựa trên bộ phim bom tấn robot biến hình Tgansformer - Để dành cho người yêu thích đồ chơi điều khiển từ xa chuyên nghiệp thích hợp cho nhiều lứa tuổi. - Xe ô tô có thể biến hình thành robot với thiết kế siêu nhỏ không giới hạn về điều kiện diện tích, có thể chơi mọi nơi, chơi trong nhà, chơi tại văn phòng… - Điểm thú vị của con ô tô biến hình này, được nhiều người chơi mô hình yêu thích đó là ngoài chức năng di chuyển như một chiếc xe oto, nó còn có thể biến hình thành một chú robot - Khi biến hình thành con robot xe vẫn có khả năng di chuyển một cách đơn giản. - Quá trình biến đổi từ xe thành robot và từ robot thành xe rất nhanh chóng xe. - Sản phẩm thu hút từ trẻ em đến người lớn, dân văn phòng và ngay cả những người chơi xe điều khiển chuyên nghiệp. Bạn sẽ có những giây phút thư giãn và những tiếng cười sảng khoái sau một ngày làm việc căng thẳng... 
1	Giầy Độn Gót Nữ 2016 Gg24 (Trắng ) Thương hiệu: Giagoc24h 427.500 VND Giới thiệu sản phẩm Giầy Độn Gót Nữ 2016 Gg24 (Trắng ) Giày GG24là sự biến tấu sành điệu của những đôi giày sneaker ở phần cổ và đế giày. Phần cổ giày cao trên mắt cá chân giúp giữ ấm đôi chân trong những ngày đông lạnh buốt. Phần đế giày được độn từ bên trong cao từ 6 đến 8 cm, đây là ưu điểm khắc phục nhược điểm của nàng chân ngắn. Dù gót cao nhưng được thiết kế theo xu hướng thể thao nhưng giày GG24không khó di chuyển như những đôi giày cao gót. Để khắc phục được chiều cao khiêm tốn, ngoài việc mang giày cao gót, bạn cũng phải biết cách ăn mặc và mix đồ sao cho phù hợp để khoe khéo chiều cao “có hạn” của mình. GIÀY GG24- QUẦN SHORT CẠP CAO Ưu điểm của quần short là tiện dụng, năng động và hiện đại. Hầu hết khi mặc lên người, quần short đều khiến bạn trông rất nhí nhảnh và căng tràn sức sống. Quần short luôn tôn lên lợi thế của phần hông, cặp đùi. Sự kết hợp giữa giày GG24và quần short cạp cao là set đồ giúp phát huy tối đa chiều cao của bạn và giúp bạn thể hiện phong thái tự tin khi xuống phố. GIÀY GG24– SKINNY Skinny có ống nhỏ, bó sát chân tôn triệt để vóc dáng của người mặc. Mẫu quần này xuất hiện từ lâu nhưng 5 năm trở lại đây mới thực sự có chỗ đứng trong tủ đồ của chị em phụ nữ. Mặc skinny dễ tạo cảm giác đôi chân bài thon nhỏ và dài hơn, làm tăng sức hút ngoại hình. Tuy nhiên, nếu chọn chất liệu và màu sắc không phù hợp, skinny có thể tố mọi nhược điểm của đôi chân. GIÀY WEDGE SNEAKER – CHÂN VÁY NGẮN Nếu bạn là một nàng chân ngắn thì hãy ưu ái những món siêu ngắn, váy ngắn giúp khoe chân, khiến đôi chân bạn có vẻ dài hơn thực tế. Những chiếc váy xòe và ngắn sẽ rất hợp với bạn. Ngoài ra, kiểu dáng váy cạp cao, vừa mốt vừa khiến đôi chân bạn dài ra trông thấy. Một lưu ý nhỏ cho những nàng chân ngắn là không nên mặc những bộ trang phục rộng thùng thình hay quá sặc sỡ sẽ làm người bạn trở nên lựm thựm, khi đó, bạn không những làm lộ khuyết điểm của mình mà còn trở thành thảm họa thời trang nữa đấy ! Chât liệu da tổng hợp; đế cao su Độn gót: 68cm Màu sắc: Đen và Trắng Size: 36 ; 37 Giới thiệu sản phẩm Giầy Độn Gót Nữ 2016 Gg24 (Trắng ) Giày GG24là sự biến tấu sành điệu của những đôi giày sneaker ở phần cổ và đế giày. Phần cổ giày cao trên mắt cá chân giúp giữ ấm đôi chân trong những ngày đông lạnh buốt. Phần đế giày được độn từ bên trong cao từ 6 đến 8 cm, đây là ưu điểm khắc phục nhược điểm của nàng chân ngắn. Dù gót cao nhưng được thiết kế theo xu hướng thể thao nhưng giày GG24không khó di chuyển như những đôi giày cao gót. Để khắc phục được chiều cao khiêm tốn, ngoài việc mang giày cao gót, bạn cũng phải biết cách ăn mặc và mix đồ sao cho phù hợp để khoe khéo chiều cao “có hạn” của mình. GIÀY GG24- QUẦN SHORT CẠP CAO Ưu điểm của quần short là tiện dụng, năng động và hiện đại. Hầu hết khi mặc lên người, quần short đều khiến bạn trông rất nhí nhảnh và căng tràn sức sống. Quần short luôn tôn lên lợi thế của phần hông, cặp đùi. Sự kết hợp giữa giày GG24và quần short cạp cao là set đồ giúp phát huy tối đa chiều cao của bạn và giúp bạn thể hiện phong thái tự tin khi xuống phố. GIÀY GG24– SKINNY Skinny có ống nhỏ, bó sát chân tôn triệt để vóc dáng của người mặc. Mẫu quần này xuất hiện từ lâu nhưng 5 năm trở lại đây mới thực sự có chỗ đứng trong tủ đồ của chị em phụ nữ. Mặc skinny dễ tạo cảm giác đôi chân bài thon nhỏ và dài hơn, làm tăng sức hút ngoại hình. Tuy nhiên, nếu chọn chất liệu và màu sắc không phù hợp, skinny có thể tố mọi nhược điểm của đôi chân. GIÀY WEDGE SNEAKER – CHÂN VÁY NGẮN Nếu bạn là một nàng chân ngắn thì hãy ưu ái những món siêu ngắn, váy ngắn giúp khoe chân, khiến đôi chân bạn có vẻ dài hơn thực tế. Những chiếc váy xòe và ngắn sẽ rất hợp với bạn. Ngoài ra, kiểu dáng váy cạp cao, vừa mốt vừa khiến đôi chân bạn dài ra trông thấy. Một lưu ý nhỏ cho những nàng chân ngắn là không nên mặc những bộ trang phục rộng thùng thình hay quá sặc sỡ sẽ làm người bạn trở nên lựm thựm, khi đó, bạn không những làm lộ khuyết điểm của mình mà còn trở thành thảm họa thời trang nữa đấy ! 
1	Giầy Độn Gót Nữ 2016 Gg24 (Đen) Thương hiệu: Giagoc24h 427.500 VND Giới thiệu sản phẩm Giầy Độn Gót Nữ 2016 Gg24 (Đen) Giày GG24là sự biến tấu sành điệu của những đôi giày sneaker ở phần cổ và đế giày. Phần cổ giày cao trên mắt cá chân giúp giữ ấm đôi chân trong những ngày đông lạnh buốt. Phần đế giày được độn từ bên trong cao từ 6 đến 8 cm, đây là ưu điểm khắc phục nhược điểm của nàng chân ngắn. Dù gót cao nhưng được thiết kế theo xu hướng thể thao nhưng giày GG24không khó di chuyển như những đôi giày cao gót. Để khắc phục được chiều cao khiêm tốn, ngoài việc mang giày cao gót, bạn cũng phải biết cách ăn mặc và mix đồ sao cho phù hợp để khoe khéo chiều cao “có hạn” của mình. GIÀY GG24- QUẦN SHORT CẠP CAO Ưu điểm của quần short là tiện dụng, năng động và hiện đại. Hầu hết khi mặc lên người, quần short đều khiến bạn trông rất nhí nhảnh và căng tràn sức sống. Quần short luôn tôn lên lợi thế của phần hông, cặp đùi. Sự kết hợp giữa giày GG24và quần short cạp cao là set đồ giúp phát huy tối đa chiều cao của bạn và giúp bạn thể hiện phong thái tự tin khi xuống phố. GIÀY GG24– SKINNY Skinny có ống nhỏ, bó sát chân tôn triệt để vóc dáng của người mặc. Mẫu quần này xuất hiện từ lâu nhưng 5 năm trở lại đây mới thực sự có chỗ đứng trong tủ đồ của chị em phụ nữ. Mặc skinny dễ tạo cảm giác đôi chân bài thon nhỏ và dài hơn, làm tăng sức hút ngoại hình. Tuy nhiên, nếu chọn chất liệu và màu sắc không phù hợp, skinny có thể tố mọi nhược điểm của đôi chân. GIÀY WEDGE SNEAKER – CHÂN VÁY NGẮN Nếu bạn là một nàng chân ngắn thì hãy ưu ái những món siêu ngắn, váy ngắn giúp khoe chân, khiến đôi chân bạn có vẻ dài hơn thực tế. Những chiếc váy xòe và ngắn sẽ rất hợp với bạn. Ngoài ra, kiểu dáng váy cạp cao, vừa mốt vừa khiến đôi chân bạn dài ra trông thấy. Một lưu ý nhỏ cho những nàng chân ngắn là không nên mặc những bộ trang phục rộng thùng thình hay quá sặc sỡ sẽ làm người bạn trở nên lựm thựm, khi đó, bạn không những làm lộ khuyết điểm của mình mà còn trở thành thảm họa thời trang nữa đấy ! Chât liệu da tổng hợp; đế cao su Độn gót: 68cm Màu sắc: Đen và Trắng Size: 36 ; 37 Giới thiệu sản phẩm Giầy Độn Gót Nữ 2016 Gg24 (Đen) Giày GG24là sự biến tấu sành điệu của những đôi giày sneaker ở phần cổ và đế giày. Phần cổ giày cao trên mắt cá chân giúp giữ ấm đôi chân trong những ngày đông lạnh buốt. Phần đế giày được độn từ bên trong cao từ 6 đến 8 cm, đây là ưu điểm khắc phục nhược điểm của nàng chân ngắn. Dù gót cao nhưng được thiết kế theo xu hướng thể thao nhưng giày GG24không khó di chuyển như những đôi giày cao gót. Để khắc phục được chiều cao khiêm tốn, ngoài việc mang giày cao gót, bạn cũng phải biết cách ăn mặc và mix đồ sao cho phù hợp để khoe khéo chiều cao “có hạn” của mình. GIÀY GG24- QUẦN SHORT CẠP CAO Ưu điểm của quần short là tiện dụng, năng động và hiện đại. Hầu hết khi mặc lên người, quần short đều khiến bạn trông rất nhí nhảnh và căng tràn sức sống. Quần short luôn tôn lên lợi thế của phần hông, cặp đùi. Sự kết hợp giữa giày GG24và quần short cạp cao là set đồ giúp phát huy tối đa chiều cao của bạn và giúp bạn thể hiện phong thái tự tin khi xuống phố. GIÀY GG24– SKINNY Skinny có ống nhỏ, bó sát chân tôn triệt để vóc dáng của người mặc. Mẫu quần này xuất hiện từ lâu nhưng 5 năm trở lại đây mới thực sự có chỗ đứng trong tủ đồ của chị em phụ nữ. Mặc skinny dễ tạo cảm giác đôi chân bài thon nhỏ và dài hơn, làm tăng sức hút ngoại hình. Tuy nhiên, nếu chọn chất liệu và màu sắc không phù hợp, skinny có thể tố mọi nhược điểm của đôi chân. GIÀY WEDGE SNEAKER – CHÂN VÁY NGẮN Nếu bạn là một nàng chân ngắn thì hãy ưu ái những món siêu ngắn, váy ngắn giúp khoe chân, khiến đôi chân bạn có vẻ dài hơn thực tế. Những chiếc váy xòe và ngắn sẽ rất hợp với bạn. Ngoài ra, kiểu dáng váy cạp cao, vừa mốt vừa khiến đôi chân bạn dài ra trông thấy. Một lưu ý nhỏ cho những nàng chân ngắn là không nên mặc những bộ trang phục rộng thùng thình hay quá sặc sỡ sẽ làm người bạn trở nên lựm thựm, khi đó, bạn không những làm lộ khuyết điểm của mình mà còn trở thành thảm họa thời trang nữa đấy ! 
1	Ô Dù Điều Hòa 5 Lớp Chống Tia Cực Tím (Đen) Thương hiệu: giagoc1688 180.000 VND Giới thiệu sản phẩm Ô Dù Điều Hòa 5 Lớp Chống Tia Cực Tím (Đen) Mô tả chi tiết Một chiếc ô xinh, có thể tôn thêm vẻ nổi bật, rạng ngời của người phụ nữ.Giagoc24hxin giới thiệu đến các bạn chiếc ô thông minh 5 lớp chống tia cực tímrất xinh xắn và hữu dụng. Ô được thiết kế với 5 lớp giúp chống tia cực tím 100%, giúp cho bạn cảm giác mát hơn, lò xo với sức kéo bật hợp lý chắc chắn, cho bạn dễ mở và đóng ô. Điều này mang đến cho bạn sự tiện lợi hơn hẳn so với những chiếc ô thông thường vốn chỉ có một chức năngche nắng. Ôcó khả năng chống thấm nước cao cùng khả năng giúp bạn chống lại tia cực tím khi đi nắng nhưng rất nhẹ và khô nhanh. Thân ô được làm bằng thép và inox, tay cầm được làm bằng nhựa cao cấp tạo vẻ chắc chắn. Với thiết kế nhỏ gọn, trọng lượng nhẹ, sản phẩm ô thông minh sẽ giúp bạn thoải mái mang theo bên mình, dễ dàng bỏ vào túi xách, balo. Chiếc Ô cũng sẽ trở thành một người bạn đồng hành lý tưởng với các bạn gái trong những chuyến du lịch. Không chỉ là một vật dụng để che mưa, che nắng, chiếc dù còn là một phụ kiện thời trang, giúp tôn lên vẻ dịu dàng, nữ tính và đáng yêu của các bạn nữ. Hãy nhanh tay đặt mua ngay hôm nay để tự tin khi ra đường các bạn nhé! Chống các tia cực tím gây hại cho sức khỏe Thiết kế xinh xắn và hữu dụng Chống thấm nước cao Tiện lợi dễ mang đi. Giới thiệu sản phẩm Ô Dù Điều Hòa 5 Lớp Chống Tia Cực Tím (Đen) Mô tả chi tiết Một chiếc ô xinh, có thể tôn thêm vẻ nổi bật, rạng ngời của người phụ nữ.Giagoc24hxin giới thiệu đến các bạn chiếc ô thông minh 5 lớp chống tia cực tímrất xinh xắn và hữu dụng. Ô được thiết kế với 5 lớp giúp chống tia cực tím 100%, giúp cho bạn cảm giác mát hơn, lò xo với sức kéo bật hợp lý chắc chắn, cho bạn dễ mở và đóng ô. Điều này mang đến cho bạn sự tiện lợi hơn hẳn so với những chiếc ô thông thường vốn chỉ có một chức năngche nắng. Ôcó khả năng chống thấm nước cao cùng khả năng giúp bạn chống lại tia cực tím khi đi nắng nhưng rất nhẹ và khô nhanh. Thân ô được làm bằng thép và inox, tay cầm được làm bằng nhựa cao cấp tạo vẻ chắc chắn. Với thiết kế nhỏ gọn, trọng lượng nhẹ, sản phẩm ô thông minh sẽ giúp bạn thoải mái mang theo bên mình, dễ dàng bỏ vào túi xách, balo. Chiếc Ô cũng sẽ trở thành một người bạn đồng hành lý tưởng với các bạn gái trong những chuyến du lịch. Không chỉ là một vật dụng để che mưa, che nắng, chiếc dù còn là một phụ kiện thời trang, giúp tôn lên vẻ dịu dàng, nữ tính và đáng yêu của các bạn nữ. Hãy nhanh tay đặt mua ngay hôm nay để tự tin khi ra đường các bạn nhé! 
1	Ghế đă năng cho bé ăn dặm kết hợp ghế tắm Thương hiệu: OEM 569.050 VND Giới thiệu sản phẩm Ghế đă năng cho bé ăn dặm kết hợp ghế tắm Sản phẩm vô cùng tiện ích, giúp các bà mẹ rèn cho bé thói quen ngồi yên để ăn vừa có thể làm ghế tắm gội cho bé Ghế có chức năng ngả về phía sau, giúp bé cực kỳ thoài mái khi tắm gội Tiết chi phí cho mọi gia đình ( thay vì phải mua riêng từng sản phẩm ghế ăn dặm và ghế tắm thì giờ đây các mẹ có thể hợp 2 chức năng trong 1 sản phẩm) và giá thành chỉ bằng mua 1 sản phẩm Tiết kiệm diện tích cho gia đình Chất liệu nhựa cao cấp Tuyết đối an toàn cho sức khỏe các bé Thuận tiện khi sử dung Tiết kiệm chi phí tối đa Tiết kiệm diện tích Giới thiệu sản phẩm Ghế đă năng cho bé ăn dặm kết hợp ghế tắm Sản phẩm vô cùng tiện ích, giúp các bà mẹ rèn cho bé thói quen ngồi yên để ăn vừa có thể làm ghế tắm gội cho bé Ghế có chức năng ngả về phía sau, giúp bé cực kỳ thoài mái khi tắm gội Tiết chi phí cho mọi gia đình ( thay vì phải mua riêng từng sản phẩm ghế ăn dặm và ghế tắm thì giờ đây các mẹ có thể hợp 2 chức năng trong 1 sản phẩm) và giá thành chỉ bằng mua 1 sản phẩm Tiết kiệm diện tích cho gia đình 
1	Lót bồn cầu có đệm và tay vịn cho bé (Xanh) Thương hiệu: None 139.000 VND Giới thiệu sản phẩm Lót bồn cầu có đệm và tay vịn cho bé (Xanh) Lót bồn cầu có đệm và tay vịn an toàn giúp bé không còn sợ hãi mỗi lần phải tự đi vệ sinh. Với thiết kế thông minh, Lót bồn cầu có đệm và tay vịn an toàn giúp bé ngồi vừa vặn, chắc chắn trên bồn cầu. Ngoài ra, Phần lót đệm dày êm ái, không thấm nước cho bé ngồi thoải mái và đặc biệt không bị lạnh trong mùa đông. ĐẶC ĐIỂM: Công cụ giúp bé tự đi vệ sinh an toàn Lớp đệm PU êm ái giúp bé chống lạnh Kích cỡ phù hợp, ngăn cho bé không bị tụt mông Tay cầm 2 bên chắc chắn Chất liệu nhựa an toàn Màu sắc ngộ nghĩnh Smart Store: Kho bán sỉ đồ gia dụng tiện lợi đảm bảo uy tín, giá cả thấp nhất, nguồn hàng lớn. Tham khảo thêm các sản phẩm tiện dụng khác: http://www.lazada.vn/smart-store/ Công cụ giúp bé tự đi vệ sinh an toàn Lớp đệm PU êm ái giúp bé chống lạnh Kích cỡ phù hợp; ngăn cho bé không bị tụt mông Tay cầm 2 bên chắc chắn Chất liệu nhựa an toàn Màu sắc ngộ nghĩnh Giới thiệu sản phẩm Lót bồn cầu có đệm và tay vịn cho bé (Xanh) Lót bồn cầu có đệm và tay vịn an toàn giúp bé không còn sợ hãi mỗi lần phải tự đi vệ sinh. Với thiết kế thông minh, Lót bồn cầu có đệm và tay vịn an toàn giúp bé ngồi vừa vặn, chắc chắn trên bồn cầu. Ngoài ra, Phần lót đệm dày êm ái, không thấm nước cho bé ngồi thoải mái và đặc biệt không bị lạnh trong mùa đông. ĐẶC ĐIỂM: Công cụ giúp bé tự đi vệ sinh an toàn Lớp đệm PU êm ái giúp bé chống lạnh Kích cỡ phù hợp, ngăn cho bé không bị tụt mông Tay cầm 2 bên chắc chắn Chất liệu nhựa an toàn Màu sắc ngộ nghĩnh Smart Store: Kho bán sỉ đồ gia dụng tiện lợi đảm bảo uy tín, giá cả thấp nhất, nguồn hàng lớn. Tham khảo thêm các sản phẩm tiện dụng khác: http://www.lazada.vn/smart-store/ 
1	Ví Nữ Hàn Quốc Kiểu Ngắn Màu Đen﻿ Pt002 (Đen) Thương hiệu: Giatot126 70.000 VND Giới thiệu sản phẩm Ví Nữ Hàn Quốc Kiểu Ngắn Màu Đen﻿ Pt002 (Đen) ví nữ da thật Hàn Quốc màu sắc: đen Khoá mạ vàng ví nữ da thật Hàn Quốc màu sắc: đen Khoá mạ vàng Giới thiệu sản phẩm Ví Nữ Hàn Quốc Kiểu Ngắn Màu Đen﻿ Pt002 (Đen) ví nữ da thật Hàn Quốc màu sắc: đen Khoá mạ vàng 
1	Lót bồn cầu an toàn và chống lạnh cho bé Thương hiệu: None 79.000 VND Giới thiệu sản phẩm Lót bồn cầu an toàn và chống lạnh cho bé Lót bồn cầu an toàn và chống lạnh cho bé giúp bé không còn sợ hãi mỗi lần phải tự đi vệ sinh. Với thiết kế thông minh, Lót bồn cầu an toàn và chống lạnh cho bé giúp bé ngồi vừa vặn, chắc chắn trên bồn cầu. Ngoài ga, Phần lót đệm dày êm ái, không thấm nước cho bé ngồi thoải mái và đặc biệt không bị lạnh trong mùa đông. ĐẶC ĐIỂM: Công cụ giúp bé tự đi vệ sinh an toàn Kích cỡ phù hợp, ngăn cho bé không bị tụt mông Chất liệu nhựa an toàn Màu sắc sinh động Smart Store: Kho bán sỉ đồ gia dụng tiện lợi đảm bảo uy tín, giá cả thấp nhất, nguồn hàng lớn. Tham khảo thêm các sản phẩm tiện dụng khác: http://www.lazada.vn/smart-store/ Công cụ giúp bé tự đi vệ sinh an toàn Kích cỡ phù hợp; ngăn cho bé không bị tụt mông Chất liệu nhựa an toàn Màu sắc sinh động Giới thiệu sản phẩm Lót bồn cầu an toàn và chống lạnh cho bé Lót bồn cầu an toàn và chống lạnh cho bé giúp bé không còn sợ hãi mỗi lần phải tự đi vệ sinh. Với thiết kế thông minh, Lót bồn cầu an toàn và chống lạnh cho bé giúp bé ngồi vừa vặn, chắc chắn trên bồn cầu. Ngoài ga, Phần lót đệm dày êm ái, không thấm nước cho bé ngồi thoải mái và đặc biệt không bị lạnh trong mùa đông. ĐẶC ĐIỂM: Công cụ giúp bé tự đi vệ sinh an toàn Kích cỡ phù hợp, ngăn cho bé không bị tụt mông Chất liệu nhựa an toàn Màu sắc sinh động Smart Store: Kho bán sỉ đồ gia dụng tiện lợi đảm bảo uy tín, giá cả thấp nhất, nguồn hàng lớn. Tham khảo thêm các sản phẩm tiện dụng khác: http://www.lazada.vn/smart-store/ 
1	Bộ 2 chiếc Lót bồn cầu an toàn và chống lạnh cho bé Thương hiệu: None 99.000 VND Giới thiệu sản phẩm Bộ 2 chiếc Lót bồn cầu an toàn và chống lạnh cho bé Lót bồn cầu có đệm và tay vịn an toàn giúp bé không còn sợ hãi mỗi lần phải tự đi vệ sinh. Với thiết kế thông minh, Lót bồn cầu có đệm và tay vịn an toàn giúp bé ngồi vừa vặn, chắc chắn trên bồn cầu. Ngoài ra, Phần lót đệm dày êm ái, không thấm nước cho bé ngồi thoải mái và đặc biệt không bị lạnh trong mùa đông. ĐẶC ĐIỂM: Công cụ giúp bé tự đi vệ sinh an toàn Kích cỡ phù hợp, ngăn cho bé không bị tụt mông Chất liệu nhựa an toàn Màu sắc ngộ nghĩnh Smart Store: Kho bán sỉ đồ gia dụng tiện lợi đảm bảo uy tín, giá cả thấp nhất, nguồn hàng lớn. Tham khảo thêm các sản phẩm tiện dụng khác: http://www.lazada.vn/smart-store/ Công cụ giúp bé tự đi vệ sinh an toàn Kích cỡ phù hợp; ngăn cho bé không bị tụt mông Chất liệu nhựa an toàn Màu sắc sinh động Giới thiệu sản phẩm Bộ 2 chiếc Lót bồn cầu an toàn và chống lạnh cho bé Lót bồn cầu có đệm và tay vịn an toàn giúp bé không còn sợ hãi mỗi lần phải tự đi vệ sinh. Với thiết kế thông minh, Lót bồn cầu có đệm và tay vịn an toàn giúp bé ngồi vừa vặn, chắc chắn trên bồn cầu. Ngoài ra, Phần lót đệm dày êm ái, không thấm nước cho bé ngồi thoải mái và đặc biệt không bị lạnh trong mùa đông. ĐẶC ĐIỂM: Công cụ giúp bé tự đi vệ sinh an toàn Kích cỡ phù hợp, ngăn cho bé không bị tụt mông Chất liệu nhựa an toàn Màu sắc ngộ nghĩnh Smart Store: Kho bán sỉ đồ gia dụng tiện lợi đảm bảo uy tín, giá cả thấp nhất, nguồn hàng lớn. Tham khảo thêm các sản phẩm tiện dụng khác: http://www.lazada.vn/smart-store/ 
1	Ví Nữ Hàn Quốc Kiểu Ngắn Pt003 (Nâu) Thương hiệu: Giatot126 70.000 VND Giới thiệu sản phẩm Ví Nữ Hàn Quốc Kiểu Ngắn Pt003 (Nâu) ví nữ da thật Hàn Quốc màu sắc: nâu Khoá mạ vàng ví nữ da thật Hàn Quốc màu sắc: nâu Khoá mạ vàng Giới thiệu sản phẩm Ví Nữ Hàn Quốc Kiểu Ngắn Pt003 (Nâu) ví nữ da thật Hàn Quốc màu sắc: nâu Khoá mạ vàng 
1	Quạt ốp tường Mitsubishi EX-15SK5-E Thương hiệu: Mitsubishi 1.006.000 VND Giới thiệu sản phẩm Quạt ốp tường Mitsubishi EX-15SK5-E Mitsubishi không hổ là một hãng điện tử chiều lòng người dùng, xuất phát từ việc đi sâu tìm hiểu tâm lý người dùng Mitsubishi cho ra mắt thị trường quạt thông gió gắn tường mới EX-SK5-E (6 inch) với những cải tiến mới ưng lòng người dùng. Thông số kỹ thuật: - Hiệu điện thế: 220V - Tần số: 50 Hz - Dòng điện: 0.04 A - Điện năng tiêu thụ: 9.5 W - Vòng quay: 2,050 v/p - Lưu lượng gió: 250 m3/h - Độ ồn: 37.5 dB - Trọng lượng: 1.3kg - Cánh quạt: 15cm - Công nghệ Nhật Bản - Xuất xứ: Thái Lan Thiết kế chắc chắn Siêu tiết kiệm năng lượng và hoạt động bền bỉ Kiểu dáng sang trọng Giới thiệu sản phẩm Quạt ốp tường Mitsubishi EX-15SK5-E Mitsubishi không hổ là một hãng điện tử chiều lòng người dùng, xuất phát từ việc đi sâu tìm hiểu tâm lý người dùng Mitsubishi cho ra mắt thị trường quạt thông gió gắn tường mới EX-SK5-E (6 inch) với những cải tiến mới ưng lòng người dùng. Thông số kỹ thuật: - Hiệu điện thế: 220V - Tần số: 50 Hz - Dòng điện: 0.04 A - Điện năng tiêu thụ: 9.5 W - Vòng quay: 2,050 v/p - Lưu lượng gió: 250 m3/h - Độ ồn: 37.5 dB - Trọng lượng: 1.3kg - Cánh quạt: 15cm - Công nghệ Nhật Bản - Xuất xứ: Thái Lan 
1	Quạt ốp tường Mitsubishi EX-25SKC5T Thương hiệu: Mitsubishi 849.000 VND Giới thiệu sản phẩm Quạt ốp tường Mitsubishi EX-25SKC5T Nhờ cải tiến công nghệ vượt trội trong việc sáng tạo ra cánh quạt mới - cánh quạt Extra Fan kiểm soát luồng khí hiệu quả hơn. Do vậy quạt giúp tiết kiệm năng lượng hơn và hoạt động êm nhẹ. - Hiệu điện thế: 220 V - Tần số: 50 Hz - Dòng điện định mức: 0.12 A - Điện năng tiêu thu: 25 W - Vòng quay: 1120 v/p - Lưu lượng gió: 870 m3/h - Độ ồn: 40.5 dB - Trọng lượng: 2.7kg - Xuất xứ: Thái Lan - Công nghệ Nhật Bản Thiết kế chắc chắn Siêu tiết kiệm năng lượng và hoạt động bền bỉ Kiểu dáng sang trọng Giới thiệu sản phẩm Quạt ốp tường Mitsubishi EX-25SKC5T Nhờ cải tiến công nghệ vượt trội trong việc sáng tạo ra cánh quạt mới - cánh quạt Extra Fan kiểm soát luồng khí hiệu quả hơn. Do vậy quạt giúp tiết kiệm năng lượng hơn và hoạt động êm nhẹ. - Hiệu điện thế: 220 V - Tần số: 50 Hz - Dòng điện định mức: 0.12 A - Điện năng tiêu thu: 25 W - Vòng quay: 1120 v/p - Lưu lượng gió: 870 m3/h - Độ ồn: 40.5 dB - Trọng lượng: 2.7kg - Xuất xứ: Thái Lan - Công nghệ Nhật Bản 
1	Quạt ốp tường Mitsubishi EX-20SKC 5T Thương hiệu: Mitsubishi 749.000 VND Giới thiệu sản phẩm Quạt ốp tường Mitsubishi EX-20SKC 5T Thiết kế đặc biệt có màng lưới không chỉ giúp bảo quản bụi bẩn hay các vật thể lạ rơi vào bên trọng làm hư hại cánh quạt cũng như động cơ làm tăng tuổi thọ. Ngoài ra còn lưới còn được thiết kế đẹp làm tăng tính thẩm mỹ của chiếc quạt. - Điện áp: 220V - Tần số: 50 Hz - Dòng điện định mức: 0.09 A - Điện năng tiêu thụ: 19 W - Vòng quay/phút: 1330 v/p - Lưu lượng gió: 530 m3/h - Độ ồn: 39dB - Trọng lượng: 2.3kg - Công nghệ Nhật Bản - Xuất xứ: Thái Lan Thiết kế chắc chắn Siêu tiết kiệm năng lượng và hoạt động bền bỉ Kiểu dáng sang trọng Giới thiệu sản phẩm Quạt ốp tường Mitsubishi EX-20SKC 5T Thiết kế đặc biệt có màng lưới không chỉ giúp bảo quản bụi bẩn hay các vật thể lạ rơi vào bên trọng làm hư hại cánh quạt cũng như động cơ làm tăng tuổi thọ. Ngoài ra còn lưới còn được thiết kế đẹp làm tăng tính thẩm mỹ của chiếc quạt. - Điện áp: 220V - Tần số: 50 Hz - Dòng điện định mức: 0.09 A - Điện năng tiêu thụ: 19 W - Vòng quay/phút: 1330 v/p - Lưu lượng gió: 530 m3/h - Độ ồn: 39dB - Trọng lượng: 2.3kg - Công nghệ Nhật Bản - Xuất xứ: Thái Lan 
1	Quạt ốp tường Mitsubishi EX-20SH 5T Thương hiệu: Mitsubishi 649.000 VND Giới thiệu sản phẩm Quạt ốp tường Mitsubishi EX-20SH 5T Với mục tiêu đem lại lợi ích cao nhất cho khách hàng, Mitsubishi sử dụng động cơ cho quạt thông gió khép kín ngăn ngừa bụi hay các tạp chất bên ngoài bay vào làm giảm tuổi thọ. Ngoài ra quạt được thiết kế tiện lợi, dễ dàng lau chùi, vệ sinh. - Điện áp: 220V - Tần số: 50 Hz - Dòng điện định mức: 0.1 A - Điện năng tiêu thụ: 19 W - Số vòng quay: 1330 v/p - Lưu lượng gió: 580 m3/h - Độ ồn: 39 dB - Trọng lượng: 2.2 kg - Công nghệ Nhật Bản - Xuất xứ: Thái Lan Thiết kế chắc chắn Siêu tiết kiệm năng lượng và hoạt động bền bỉ Kiểu dáng sang trọng Giới thiệu sản phẩm Quạt ốp tường Mitsubishi EX-20SH 5T Với mục tiêu đem lại lợi ích cao nhất cho khách hàng, Mitsubishi sử dụng động cơ cho quạt thông gió khép kín ngăn ngừa bụi hay các tạp chất bên ngoài bay vào làm giảm tuổi thọ. Ngoài ra quạt được thiết kế tiện lợi, dễ dàng lau chùi, vệ sinh. - Điện áp: 220V - Tần số: 50 Hz - Dòng điện định mức: 0.1 A - Điện năng tiêu thụ: 19 W - Số vòng quay: 1330 v/p - Lưu lượng gió: 580 m3/h - Độ ồn: 39 dB - Trọng lượng: 2.2 kg - Công nghệ Nhật Bản - Xuất xứ: Thái Lan 
1	Quạt ốp tường Mitsubishi EX-25SH 5T Thương hiệu: Mitsubishi 699.000 VND Giới thiệu sản phẩm Quạt ốp tường Mitsubishi EX-25SH 5T Quạt thông gió gắn tường Mitsubishi EX-25SH5T (10 inch) một trong các sản phẩm bán chạy nhất của hãng Mitsubishi Electric. EX-25SH5T (10 inch) được thiết kế đặc biệt có máng hứng dầu, hứng dầu do nấu ăn bám vào và nhỏ xuống do vậy không làm mất thẩm mỹ. - Hiệu điện thế: 220V - Tần số: 50 Hz - Dòng điện: 0.12 A - Điện năng tiêu thụ: 25 W - Vòng quay: 900 v/p - Lưu lượng gió: 1160 m3/h - Độ ồn: 39 dB - Trọng lượng: 2.5 kg - Công nghệ Nhật Bản - Xuất xứ: Thái Lan Thiết kế chắc chắn Siêu tiết kiệm năng lượng và hoạt động bền bỉ Kiểu dáng sang trọng Giới thiệu sản phẩm Quạt ốp tường Mitsubishi EX-25SH 5T Quạt thông gió gắn tường Mitsubishi EX-25SH5T (10 inch) một trong các sản phẩm bán chạy nhất của hãng Mitsubishi Electric. EX-25SH5T (10 inch) được thiết kế đặc biệt có máng hứng dầu, hứng dầu do nấu ăn bám vào và nhỏ xuống do vậy không làm mất thẩm mỹ. - Hiệu điện thế: 220V - Tần số: 50 Hz - Dòng điện: 0.12 A - Điện năng tiêu thụ: 25 W - Vòng quay: 900 v/p - Lưu lượng gió: 1160 m3/h - Độ ồn: 39 dB - Trọng lượng: 2.5 kg - Công nghệ Nhật Bản - Xuất xứ: Thái Lan 
1	Quạt ốp tường hai chiều Mitsubishi EX-30RH 5T Thương hiệu: Mitsubishi 1.479.000 VND Giới thiệu sản phẩm Quạt ốp tường hai chiều Mitsubishi EX-30RH 5T Quạt thông gió Mitsusbishi EX-30RH5T là thế hệ quạt đầu tiên của hãng điện tử Mitsubishi Electric có khả năng hút và thổi gió hai chiều, đáp ứng được cả nhu cầu khử mùi hôi, loại bỏ bụi bẩn, hạ nhiệt nhanh trong mùa hè hay thậm chí khử ấm và những mùa ẩm thấp, nhưng quan trọng hơn cả là khả năng cung cấp khí tươi giúp không gian luôn thoáng mát và tạo cảm giác dễ chịu cho con người trong một không gian yếu khí. - Điện áp (V): 220 - Tần số (Hz): 50 - Hút/Thổi: Hút/Thổi - Dòng điện định mức (A): 0.15/0.12 - Tiêu thụ điện năng (W): 31.0/25.0 - Vòng quay/phút: 920/800 - Lưu lượng gió (m³/h,CFM): 1180,695/750,441 - Độ ồn (bB): 36.5/43.5 - Trọng lượng (Kg): 2.9 - Công nghệ Nhật Bản - Xuất xứ: Thái Lan Thiết kế chắc chắn Siêu tiết kiệm năng lượng và hoạt động bền bỉ Kiểu dáng sang trọng Giới thiệu sản phẩm Quạt ốp tường hai chiều Mitsubishi EX-30RH 5T Quạt thông gió Mitsusbishi EX-30RH5T là thế hệ quạt đầu tiên của hãng điện tử Mitsubishi Electric có khả năng hút và thổi gió hai chiều, đáp ứng được cả nhu cầu khử mùi hôi, loại bỏ bụi bẩn, hạ nhiệt nhanh trong mùa hè hay thậm chí khử ấm và những mùa ẩm thấp, nhưng quan trọng hơn cả là khả năng cung cấp khí tươi giúp không gian luôn thoáng mát và tạo cảm giác dễ chịu cho con người trong một không gian yếu khí. - Điện áp (V): 220 - Tần số (Hz): 50 - Hút/Thổi: Hút/Thổi - Dòng điện định mức (A): 0.15/0.12 - Tiêu thụ điện năng (W): 31.0/25.0 - Vòng quay/phút: 920/800 - Lưu lượng gió (m³/h,CFM): 1180,695/750,441 - Độ ồn (bB): 36.5/43.5 - Trọng lượng (Kg): 2.9 - Công nghệ Nhật Bản - Xuất xứ: Thái Lan 
1	Quạt ốp tường hai chiều Mitsubishi EX-20RH 5T Thương hiệu: Mitsubishi 1.099.000 VND Giới thiệu sản phẩm Quạt ốp tường hai chiều Mitsubishi EX-20RH 5T Nếu bạn đang thiết kế ngôi nhà mới hoặc đang cần sửa sang ngôi nhà, cần sửa sang thiết bị nội thất cho phòng tắm hay nhà bếp, bạn không thể quên quạt thông gió Mitsubishi với rất nhiều tính năng hiệu quả cho không gian gia đình. Nó cũng rất tiện ích với công sở hay khách sạn, với đa dạng mẫu mã cho bạn lựa chọn phù hợp không gian và nhu cầu. Năm 2016, hãng điện tử nổi tiếng Nhật Bản Mitsubishi đưa ra phiên bản mới cho quạt thông gió ốp tường, với khả năng hút/thổi 2 chiều. - Điện áp (V): 220 - Tần số (Hz): 50 - Hút/Thổi: Hút/Thổi - Dòng điện định mức (A): 0.08/0.07 - Tiêu thụ điện năng (W): 18.0/15.0 - Vòng quay/phút: 1350/1330 - Lưu lượng gió (m³/h,CFM): 585,344/420,247 - Độ ồn (bB): 37.5/46.5 - Trọng lượng (Kg): 2.2 - Công nghệ Nhật Bản - Xuất xứ: Thái Lan Thiết kế chắc chắn Siêu tiết kiệm năng lượng và hoạt động bền bỉ Kiểu dáng sang trọng Giới thiệu sản phẩm Quạt ốp tường hai chiều Mitsubishi EX-20RH 5T Nếu bạn đang thiết kế ngôi nhà mới hoặc đang cần sửa sang ngôi nhà, cần sửa sang thiết bị nội thất cho phòng tắm hay nhà bếp, bạn không thể quên quạt thông gió Mitsubishi với rất nhiều tính năng hiệu quả cho không gian gia đình. Nó cũng rất tiện ích với công sở hay khách sạn, với đa dạng mẫu mã cho bạn lựa chọn phù hợp không gian và nhu cầu. Năm 2016, hãng điện tử nổi tiếng Nhật Bản Mitsubishi đưa ra phiên bản mới cho quạt thông gió ốp tường, với khả năng hút/thổi 2 chiều. - Điện áp (V): 220 - Tần số (Hz): 50 - Hút/Thổi: Hút/Thổi - Dòng điện định mức (A): 0.08/0.07 - Tiêu thụ điện năng (W): 18.0/15.0 - Vòng quay/phút: 1350/1330 - Lưu lượng gió (m³/h,CFM): 585,344/420,247 - Độ ồn (bB): 37.5/46.5 - Trọng lượng (Kg): 2.2 - Công nghệ Nhật Bản - Xuất xứ: Thái Lan 
1	Quạt ốp tường hai chiều Mitsubishi EX-25RH 5T Thương hiệu: Mitsubishi 1.199.000 VND Giới thiệu sản phẩm Quạt ốp tường hai chiều Mitsubishi EX-25RH 5T Điểm mạnh vượt trội của model này là khả năng thổi/hút gió 2 chiều, bởi vậy phát huy được tác dụng của cả 2 loại quạt dùng trong các phòng yếm khí như phòng tắm và nhà bếp. Tác dụng nổi bật: khử mùi hôi, loại bỏ bụi bẩn, hạ nhiệt nhanh trong mùa hè hay thậm chí khử ấm và những mùa ẩm thấp, nhưng quan trọng hơn cả là khả năng cung cấp khí tươi giúp không gian luôn thoáng mát và tạo cảm giác dễ chịu cho con người trong một không gian yếu khí. - Điện áp (V): 220 - Tần số (Hz): 50 - Hút/Thổi: Hút/Thổi - Dòng điện định mức (A): 0.11/0.08 - Tiêu thụ điện năng (W): 25.0/19.0 - Vòng quay/phút: 1085/945 - Lưu lượng gió (m³/h,CFM): 950,559/610,359 - Độ ồn (bB): 38/44 - Trọng lượng (Kg): 2.5 - Công nghệ Nhật Bản - Xuất xứ: Thái Lan Thiết kế chắc chắn Siêu tiết kiệm năng lượng và hoạt động bền bỉ Kiểu dáng sang trọng Giới thiệu sản phẩm Quạt ốp tường hai chiều Mitsubishi EX-25RH 5T Điểm mạnh vượt trội của model này là khả năng thổi/hút gió 2 chiều, bởi vậy phát huy được tác dụng của cả 2 loại quạt dùng trong các phòng yếm khí như phòng tắm và nhà bếp. Tác dụng nổi bật: khử mùi hôi, loại bỏ bụi bẩn, hạ nhiệt nhanh trong mùa hè hay thậm chí khử ấm và những mùa ẩm thấp, nhưng quan trọng hơn cả là khả năng cung cấp khí tươi giúp không gian luôn thoáng mát và tạo cảm giác dễ chịu cho con người trong một không gian yếu khí. - Điện áp (V): 220 - Tần số (Hz): 50 - Hút/Thổi: Hút/Thổi - Dòng điện định mức (A): 0.11/0.08 - Tiêu thụ điện năng (W): 25.0/19.0 - Vòng quay/phút: 1085/945 - Lưu lượng gió (m³/h,CFM): 950,559/610,359 - Độ ồn (bB): 38/44 - Trọng lượng (Kg): 2.5 - Công nghệ Nhật Bản - Xuất xứ: Thái Lan 
1	Quạt âm trần nối ống gió Mitsubishi VD-15Z 4T5 Thương hiệu: Mitsubishi 2.099.000 VND Giới thiệu sản phẩm Quạt âm trần nối ống gió Mitsubishi VD-15Z 4T5 Phòng tắm, phòng giặt thường có độ ẩm cao, do vậy quạt hút âm trần VD-15Z4T5 có thiết kế lưới thông gió bằng nhựa có khả năng chịu ẩm sẽ bền bỉ và hiệu quả hơn. - Nguồn điện: 220-240V/50 Hz - Công suất: 17 w - Số cánh: 04 - Lưu lượng gió: 215 m3/h - Kích thước chừa lỗ vuông: 26 x 26 cm - Công nghệ Nhật Bản - Xuất xứ: Thái Lan Thiết kế chắc chắn Siêu tiết kiệm năng lượng và hoạt động bền bỉ Kiểu dáng sang trọng Giới thiệu sản phẩm Quạt âm trần nối ống gió Mitsubishi VD-15Z 4T5 Phòng tắm, phòng giặt thường có độ ẩm cao, do vậy quạt hút âm trần VD-15Z4T5 có thiết kế lưới thông gió bằng nhựa có khả năng chịu ẩm sẽ bền bỉ và hiệu quả hơn. - Nguồn điện: 220-240V/50 Hz - Công suất: 17 w - Số cánh: 04 - Lưu lượng gió: 215 m3/h - Kích thước chừa lỗ vuông: 26 x 26 cm - Công nghệ Nhật Bản - Xuất xứ: Thái Lan 
1	Quạt âm trần nối ống gió Mitsubishi VD-10Z4T5 (Trắng) Thương hiệu: Mitsubishi 1.599.000 VND Giới thiệu sản phẩm Quạt âm trần nối ống gió Mitsubishi VD-10Z4T5 (Trắng) THÔNG TIN SẢN PHẨM Quạt hút gió âm trầnVD-10Z4T5 hoạt động êm nhẹ. Cánh quạt cải tiến mới, thiết kế theo công nghệ hiện đại - công nghệ Extra Fan giúp kiểm soát luồng khi hiệu quả. Cánh quạt được thiết kế trên nguyên tắc khí động học, việc giải quyết luồng khí nhiễu loạn trên bề mặt cánh quạt được xử lý thông minh do vậy tiếng ồn giảm, quạt vận hành êm nhẹ mà luồng không khí bị giảm. Đặc biệt hơnquạt âm trần VD-10Z4T5thiết kế dạng quạt ly tâm dịch chuyển luồng khí theo phương tiếp tuyến với bánh công tác quay với áp suất lớn giúp dịch chuyển luồng khí lớn kể cả luồng khí chứa những tạp chất như bụi, mẩu gỗ ... Đặc điểm kỹ thuật của quạt hút âm trần Mitsubishi VD-10Z4T5 Kích thước quạt hút âm trần nối ống gió VD-10Z4T5 Xem thêm sản phẩm tại: Quạt &amp; máy nóng lạnh, Quạt hút cao cấp Tiêu thụ điện năng: 9 W Vòng quay: 900 v/p Lưu lượng gió: 100m3 Giới thiệu sản phẩm Quạt âm trần nối ống gió Mitsubishi VD-10Z4T5 (Trắng) THÔNG TIN SẢN PHẨM Quạt hút gió âm trầnVD-10Z4T5 hoạt động êm nhẹ. Cánh quạt cải tiến mới, thiết kế theo công nghệ hiện đại - công nghệ Extra Fan giúp kiểm soát luồng khi hiệu quả. Cánh quạt được thiết kế trên nguyên tắc khí động học, việc giải quyết luồng khí nhiễu loạn trên bề mặt cánh quạt được xử lý thông minh do vậy tiếng ồn giảm, quạt vận hành êm nhẹ mà luồng không khí bị giảm. Đặc biệt hơnquạt âm trần VD-10Z4T5thiết kế dạng quạt ly tâm dịch chuyển luồng khí theo phương tiếp tuyến với bánh công tác quay với áp suất lớn giúp dịch chuyển luồng khí lớn kể cả luồng khí chứa những tạp chất như bụi, mẩu gỗ ... Đặc điểm kỹ thuật của quạt hút âm trần Mitsubishi VD-10Z4T5 Kích thước quạt hút âm trần nối ống gió VD-10Z4T5 Xem thêm sản phẩm tại: Quạt &amp; máy nóng lạnh , Quạt hút cao cấp 
1	Quạt âm trần không nối ống gió Mitsubishi EX-20SC 5T Thương hiệu: Mitsubishi 669.000 VND Giới thiệu sản phẩm Quạt âm trần không nối ống gió Mitsubishi EX-20SC 5T Thiết kế 5 cánh quạt theo nguyên tắc khí động học giúp kiểm soát tốt luồng khí trên bề mặt cánh quạt. Đây cũng chính là cánh quạt mới được áp dụng công nghệ vượt bậc trong việc bảo tồn năng lượng, do vậy quạt vận hành êm mà luồng khí không bị giảm. - Hiệu điện thế: 220V - Tần số: 50 Hz - Dòng điện: 0.09 A - Điện năng tiê thụ: 18 W - Vòng quay: 1350 v/p - Lưu lượng gió: 470 m3/h - Độ ồn: 40 dB - Trọng lượng: 1.8kg - Công nghệ Nhật Bản - Xuất xứ: Thái Lan Thiết kế chắc chắn Siêu tiết kiệm năng lượng và hoạt động bền bỉ Kiểu dáng sang trọng Giới thiệu sản phẩm Quạt âm trần không nối ống gió Mitsubishi EX-20SC 5T Thiết kế 5 cánh quạt theo nguyên tắc khí động học giúp kiểm soát tốt luồng khí trên bề mặt cánh quạt. Đây cũng chính là cánh quạt mới được áp dụng công nghệ vượt bậc trong việc bảo tồn năng lượng, do vậy quạt vận hành êm mà luồng khí không bị giảm. - Hiệu điện thế: 220V - Tần số: 50 Hz - Dòng điện: 0.09 A - Điện năng tiê thụ: 18 W - Vòng quay: 1350 v/p - Lưu lượng gió: 470 m3/h - Độ ồn: 40 dB - Trọng lượng: 1.8kg - Công nghệ Nhật Bản - Xuất xứ: Thái Lan 
1	Quạt âm trần nối ống gió Mitsubishi VD-15ZP 4T5 Thương hiệu: Mitsubishi 2.199.000 VND Giới thiệu sản phẩm Quạt âm trần nối ống gió Mitsubishi VD-15ZP 4T5 Phòng tắm, phòng giặt thường có độ ẩm cao, do vậy quạt hút âm trần VD-15Z4T5 có thiết kế lưới thông gió bằng nhựa có khả năng chịu ẩm sẽ bền bỉ và hiệu quả hơn. - Nguồn điện: 220-240V/50 Hz - Công suất: 17 w - Số cánh: 04 - Lưu lượng gió: 215 m3/h - Kích thước chừa lỗ vuông: 26 x 26 cm - Công nghệ Nhật Bản - Xuất xứ: Thái Lan Thiết kế chắc chắn Siêu tiết kiệm năng lượng và hoạt động bền bỉ Kiểu dáng sang trọng Giới thiệu sản phẩm Quạt âm trần nối ống gió Mitsubishi VD-15ZP 4T5 Phòng tắm, phòng giặt thường có độ ẩm cao, do vậy quạt hút âm trần VD-15Z4T5 có thiết kế lưới thông gió bằng nhựa có khả năng chịu ẩm sẽ bền bỉ và hiệu quả hơn. - Nguồn điện: 220-240V/50 Hz - Công suất: 17 w - Số cánh: 04 - Lưu lượng gió: 215 m3/h - Kích thước chừa lỗ vuông: 26 x 26 cm - Công nghệ Nhật Bản - Xuất xứ: Thái Lan 
1	Quạt âm trần nối ống gió Mitsubishi VD-18Z 4T5 Thương hiệu: Mitsubishi 3.299.000 VND Giới thiệu sản phẩm Quạt âm trần nối ống gió Mitsubishi VD-18Z 4T5 Quạt thông gió âm trần ống gió Mitshubishi VD-18z4T5 là một trong những sản phẩm của Misthumitshi khá tốt cho bạn lựa chọn vào mùa hè năm nay, sản phẩm này được bầu chọn là sản phẩm tiêu biểu của năm 2015 và đến nay vẫn là sự lựa chọn hàng đầu cho các đơn vị doanh nghiệp tại Việt Nam, với tác dụng hút gió nhanh chóng, sẽ làm mùi khó chịu trong phòng bay ra đồng thời các cánh quạt thông minh được lắp phía trong sản phẩm sẽ nhan chóng đưa không khí từ ngoài vào chính vì vậy bạn sẽ cảm thấy sự hài lòng thực sự khi sử dụng chúng. – Điện áp (V): 220 – Tần số (Hz): 50 – Hút/Thổi: – – Dòng điện định mức (A): 0.15 – Tiêu thụ điện năng (W): 31 – Vòng quay/phút: 600 – Lưu lượng gió (m³/h,CFM): 335,197 – Độ ồn (bB): 35 – Trọng lượng (Kg): 5.8 – Công nghệ: Nhật Bản – Xuất xứ: Thái Lan Thiết kế chắc chắn Siêu tiết kiệm năng lượng và hoạt động bền bỉ Kiểu dáng sang trọng Giới thiệu sản phẩm Quạt âm trần nối ống gió Mitsubishi VD-18Z 4T5 Quạt thông gió âm trần ống gió Mitshubishi VD-18z4T5 là một trong những sản phẩm của Misthumitshi khá tốt cho bạn lựa chọn vào mùa hè năm nay, sản phẩm này được bầu chọn là sản phẩm tiêu biểu của năm 2015 và đến nay vẫn là sự lựa chọn hàng đầu cho các đơn vị doanh nghiệp tại Việt Nam, với tác dụng hút gió nhanh chóng, sẽ làm mùi khó chịu trong phòng bay ra đồng thời các cánh quạt thông minh được lắp phía trong sản phẩm sẽ nhan chóng đưa không khí từ ngoài vào chính vì vậy bạn sẽ cảm thấy sự hài lòng thực sự khi sử dụng chúng. – Điện áp (V): 220 – Tần số (Hz): 50 – Hút/Thổi: – – Dòng điện định mức (A): 0.15 – Tiêu thụ điện năng (W): 31 – Vòng quay/phút: 600 – Lưu lượng gió (m³/h,CFM): 335,197 – Độ ồn (bB): 35 – Trọng lượng (Kg): 5.8 – Công nghệ: Nhật Bản – Xuất xứ: Thái Lan 
1	Quạt ốp vách kính Mitsubishi V-15SL 3T Thương hiệu: Mitsubishi 972.000 VND Giới thiệu sản phẩm Quạt ốp vách kính Mitsubishi V-15SL 3T Với thiết kế đặc biệt quạt thông gió V-15SL3T không chỉ dành cho phòng khách mà còn có thể dùng trong phòng bếp, phòng ngủ hay phòng vệ sinh tiện lợi. Kiểu dáng mới hiện đại của quạt hút gió V-15SL3T không chỉ tác dụng hút gió trong phòng mà còn đem lại cho căn phòng vẻ đẹp hiện đại,sang trọng. - Hiệu điện thế: 220 V - Tần số: 50Hz - Dòng điện định mức: 0.04 A - Công suất: 8 W - Số vòng quay: 1550 v/p - Lưu lượng gió: 230 m3/h - Độ ồn: 33 dB - Trọng lượng: 1.1kg - Công nghệ Nhật Bản - Xuất xứ: Thái Lan Thiết kế chắc chắn Siêu tiết kiệm năng lượng và hoạt động bền bỉ Kiểu dáng sang trọng Giới thiệu sản phẩm Quạt ốp vách kính Mitsubishi V-15SL 3T Với thiết kế đặc biệt quạt thông gió V-15SL3T không chỉ dành cho phòng khách mà còn có thể dùng trong phòng bếp, phòng ngủ hay phòng vệ sinh tiện lợi. Kiểu dáng mới hiện đại của quạt hút gió V-15SL3T không chỉ tác dụng hút gió trong phòng mà còn đem lại cho căn phòng vẻ đẹp hiện đại,sang trọng. - Hiệu điện thế: 220 V - Tần số: 50Hz - Dòng điện định mức: 0.04 A - Công suất: 8 W - Số vòng quay: 1550 v/p - Lưu lượng gió: 230 m3/h - Độ ồn: 33 dB - Trọng lượng: 1.1kg - Công nghệ Nhật Bản - Xuất xứ: Thái Lan 
1	Quạt ốp vách kính Mitsubishi V-20SL 3T Thương hiệu: Mitsubishi 889.000 VND Giới thiệu sản phẩm Quạt ốp vách kính Mitsubishi V-20SL 3T Quạt hút thông gió ốp vách kính Mitsubishi V-20SL3T là dòng quạt hút dân dụng mới nhất được sản xuất tại Nhật Bản, giá thành phù hợp với người tiêu dùng đã giúp quạt hút thông gió ốp vách kính Mitsubishi V-20SL3T chiếm được sự ưu ái của khách hàng. Độ ồn thấp, kiểu dáng sang trọng , cánh quạt thiết kế tiên tiến giúp không khí được luân chuyển liên tục chính là những điểm nổi bật có trong dòng quạt hút thông gió thế hệ mới của hãng Mitsubishi. Nếu bạn là người tiêu dùng thông minh, chắc chắn bạn không thể nào bỏ qua dòng sản phẩm hữu ích này. - Điện áp 220 V; - Tần số 50 Hz; - Dòng điện định mức 0.09 A; - Tiêu thụ điện năng: 16 W; - Vòng quay: 1200 v/p; - Lưu lượng gió: 370 m3; - Độ ồn 39 dB; - Khối lượng 1.2 kg - Công nghệ Nhật Bản - Xuất xứ: Thái Lan Thiết kế chắc chắn Siêu tiết kiệm năng lượng và hoạt động bền bỉ Kiểu dáng sang trọng Giới thiệu sản phẩm Quạt ốp vách kính Mitsubishi V-20SL 3T Quạt hút thông gió ốp vách kính Mitsubishi V-20SL3T là dòng quạt hút dân dụng mới nhất được sản xuất tại Nhật Bản, giá thành phù hợp với người tiêu dùng đã giúp quạt hút thông gió ốp vách kính Mitsubishi V-20SL3T chiếm được sự ưu ái của khách hàng. Độ ồn thấp, kiểu dáng sang trọng , cánh quạt thiết kế tiên tiến giúp không khí được luân chuyển liên tục chính là những điểm nổi bật có trong dòng quạt hút thông gió thế hệ mới của hãng Mitsubishi. Nếu bạn là người tiêu dùng thông minh, chắc chắn bạn không thể nào bỏ qua dòng sản phẩm hữu ích này. - Điện áp 220 V; - Tần số 50 Hz; - Dòng điện định mức 0.09 A; - Tiêu thụ điện năng: 16 W; - Vòng quay: 1200 v/p; - Lưu lượng gió: 370 m3; - Độ ồn 39 dB; - Khối lượng 1.2 kg - Công nghệ Nhật Bản - Xuất xứ: Thái Lan 
1	Quạt âm trần nối ống gió Mitsubishi VD-20ZP 4T3 Thương hiệu: Mitsubishi 4.699.000 VND Giới thiệu sản phẩm Quạt âm trần nối ống gió Mitsubishi VD-20ZP 4T3 An toàn và chất lượng là 2 tiêu chuẩn hàng đầu của Mitsubishi do vậy các sản phẩm quạt điện, quạt thông gió Mitsubishi đều được sản xuất từ những nguyên vật liệu chất lượng cao đem lại sự bền bỉ. Đặc biệt quạt hút âm trần Mitsubishi VD-20ZP4T3 được trang bị cầu chì tự ngắt khi nhiệt độ quạt quá cao, khách hàng hoàn toàn yên tâm khi sử dụng. - Nguồn điện: 220-240V/50 Hz - Công suất: 53 (hight)/37(low) w - Kích thước cánh quạt: 20 cm - Số cánh: 04 - Lưu lượng gió: 510 (hight)/370(low) m3/h - Kích thước chừa lỗ vuông: 31.5 x 31.5 cm - Công nghệ Nhật Bản - Xuất xứ: Thái Lan Thiết kế chắc chắn Siêu tiết kiệm năng lượng và hoạt động bền bỉ Kiểu dáng sang trọng Giới thiệu sản phẩm Quạt âm trần nối ống gió Mitsubishi VD-20ZP 4T3 An toàn và chất lượng là 2 tiêu chuẩn hàng đầu của Mitsubishi do vậy các sản phẩm quạt điện, quạt thông gió Mitsubishi đều được sản xuất từ những nguyên vật liệu chất lượng cao đem lại sự bền bỉ. Đặc biệt quạt hút âm trần Mitsubishi VD-20ZP4T3 được trang bị cầu chì tự ngắt khi nhiệt độ quạt quá cao, khách hàng hoàn toàn yên tâm khi sử dụng. - Nguồn điện: 220-240V/50 Hz - Công suất: 53 (hight)/37(low) w - Kích thước cánh quạt: 20 cm - Số cánh: 04 - Lưu lượng gió: 510 (hight)/370(low) m3/h - Kích thước chừa lỗ vuông: 31.5 x 31.5 cm - Công nghệ Nhật Bản - Xuất xứ: Thái Lan 
1	Quạt âm trần nối ống gió Mitsubishi VD-20Z 4T3 Thương hiệu: Mitsubishi 4.299.000 VND Giới thiệu sản phẩm Quạt âm trần nối ống gió Mitsubishi VD-20Z 4T3 Nếu bạn đang muốn lựa chọn cho mình chiếc quạt thông gió với khả năng lưu thông không khí tốt nhất nhưng phải là sản phẩm đẹp mắt với thiết kế hiện đại để bạn có thể lắp trong các văn phòng công sở hay trong những căn phòng nhà ở hiện đại. Vậy thì sản phẩm Quạt thông gió âm trần nối ống gió Mitsubishi VD20Z4T3 sẽ là sự lựa chọn tốt nhất cho bạn. - Điện áp (V): 220 - Tần số (Hz): 50 - Hút/Thổi: – - Dòng điện định mức (A): 0.15 - Tiêu thụ điện năng (W): 31 - Vòng quay/phút: 600 - Lưu lượng gió (m³/h,CFM): 335,197 - Độ ồn (bB): 35 - Trọng lượng (Kg): 5.8 - Công nghệ: Nhật Bản - Xuất xứ: Thái Lan Thiết kế chắc chắn Siêu tiết kiệm năng lượng và hoạt động bền bỉ Kiểu dáng sang trọng Giới thiệu sản phẩm Quạt âm trần nối ống gió Mitsubishi VD-20Z 4T3 Nếu bạn đang muốn lựa chọn cho mình chiếc quạt thông gió với khả năng lưu thông không khí tốt nhất nhưng phải là sản phẩm đẹp mắt với thiết kế hiện đại để bạn có thể lắp trong các văn phòng công sở hay trong những căn phòng nhà ở hiện đại. Vậy thì sản phẩm Quạt thông gió âm trần nối ống gió Mitsubishi VD20Z4T3 sẽ là sự lựa chọn tốt nhất cho bạn. - Điện áp (V): 220 - Tần số (Hz): 50 - Hút/Thổi: – - Dòng điện định mức (A): 0.15 - Tiêu thụ điện năng (W): 31 - Vòng quay/phút: 600 - Lưu lượng gió (m³/h,CFM): 335,197 - Độ ồn (bB): 35 - Trọng lượng (Kg): 5.8 - Công nghệ: Nhật Bản - Xuất xứ: Thái Lan 
1	Màn Ngủ Cho Bé Chống Muỗi (Hồng) Thương hiệu: Giagoc24h 128.250 VND Giới thiệu sản phẩm Màn Ngủ Cho Bé Chống Muỗi (Hồng) Mô tả chi tiết Trẻ nhỏ với làn da mỏng manh rất hay bị muỗi và côn trùng tấn công nhưng lại quá nhạy cảm nên không thể sử dụng các loại hóa chất chống côn trùng. Để giúp các mẹ giải quyết vấn đề này, deal hôm nay, giagoc24h giới thiệu tới bạn màn ngủ tiện lợi, bảo vệ bé khỏi muỗi và các loại côn trùng nguy hiểm. Thiết kế đặc biệt vừa là màn, vừa là giường di động nhỏ. Chất liệu vải mềm và lưới cao cấp chống muỗi hiệu quả. Khung bằng thép nhẹ nhưng chắc chắn. Kiểu dáng dễ thương, có khóa kéo ở cửa ga vào tiện lợi. Màn chụp tự bung và có thể gấp gọn dễ dàng. Thiết kế đặc biệt vừa là màn; vừa là giường di động nhỏ. Chất liệu vải mềm và lưới cao cấp chống muỗi hiệu quả. Khung bằng thép nhẹ nhưng chắc chắn. Kiểu dáng dễ thương; có khóa kéo ở cửa ga vào tiện lợi. Màn chụp tự bung và có thể gấp gọn dễ dàng. Màu sắc: Hồng; xanh. Kích thước: dài 110 x rộng 46 x cao 46 (cm). Giới thiệu sản phẩm Màn Ngủ Cho Bé Chống Muỗi (Hồng) Mô tả chi tiết Trẻ nhỏ với làn da mỏng manh rất hay bị muỗi và côn trùng tấn công nhưng lại quá nhạy cảm nên không thể sử dụng các loại hóa chất chống côn trùng. Để giúp các mẹ giải quyết vấn đề này, deal hôm nay, giagoc24h giới thiệu tới bạn màn ngủ tiện lợi, bảo vệ bé khỏi muỗi và các loại côn trùng nguy hiểm. Thiết kế đặc biệt vừa là màn, vừa là giường di động nhỏ. Chất liệu vải mềm và lưới cao cấp chống muỗi hiệu quả. Khung bằng thép nhẹ nhưng chắc chắn. Kiểu dáng dễ thương, có khóa kéo ở cửa ga vào tiện lợi. Màn chụp tự bung và có thể gấp gọn dễ dàng. 
1	Ví Nữ Hàn Quốc Kiểu Ngắn Pt004 (Hồng) Thương hiệu: Giatot126 69.000 VND Giới thiệu sản phẩm Ví Nữ Hàn Quốc Kiểu Ngắn Pt004 (Hồng) ví nữ da thật Hàn Quốc màu sắc: hồng Khoá mạ vàng ví nữ da thật Hàn Quốc màu sắc: hồng Khoá mạ vàng Giới thiệu sản phẩm Ví Nữ Hàn Quốc Kiểu Ngắn Pt004 (Hồng) ví nữ da thật Hàn Quốc màu sắc: hồng Khoá mạ vàng 
1	Màn Ngủ Cho Bé Chống Muỗi (Hồng) Thương hiệu: Giagoc24h 135.000 VND Giới thiệu sản phẩm Màn Ngủ Cho Bé Chống Muỗi (Hồng) Mô tả chi tiết Trẻ nhỏ với làn da mỏng manh rất hay bị muỗi và côn trùng tấn công nhưng lại quá nhạy cảm nên không thể sử dụng các loại hóa chất chống côn trùng. Để giúp các mẹ giải quyết vấn đề này, deal hôm nay, giagoc24h giới thiệu tới bạn màn ngủ tiện lợi, bảo vệ bé khỏi muỗi và các loại côn trùng nguy hiểm. Thiết kế đặc biệt vừa là màn, vừa là giường di động nhỏ. Chất liệu vải mềm và lưới cao cấp chống muỗi hiệu quả. Khung bằng thép nhẹ nhưng chắc chắn. Kiểu dáng dễ thương, có khóa kéo ở cửa ga vào tiện lợi. Màn chụp tự bung và có thể gấp gọn dễ dàng. Thiết kế đặc biệt vừa là màn; vừa là giường di động nhỏ. Chất liệu vải mềm và lưới cao cấp chống muỗi hiệu quả. Khung bằng thép nhẹ nhưng chắc chắn. Kiểu dáng dễ thương; có khóa kéo ở cửa ga vào tiện lợi. Màn chụp tự bung và có thể gấp gọn dễ dàng. Màu sắc: Hồng; xanh. Kích thước: dài 110 x rộng 46 x cao 46 (cm). Giới thiệu sản phẩm Màn Ngủ Cho Bé Chống Muỗi (Hồng) Mô tả chi tiết Trẻ nhỏ với làn da mỏng manh rất hay bị muỗi và côn trùng tấn công nhưng lại quá nhạy cảm nên không thể sử dụng các loại hóa chất chống côn trùng. Để giúp các mẹ giải quyết vấn đề này, deal hôm nay, giagoc24h giới thiệu tới bạn màn ngủ tiện lợi, bảo vệ bé khỏi muỗi và các loại côn trùng nguy hiểm. Thiết kế đặc biệt vừa là màn, vừa là giường di động nhỏ. Chất liệu vải mềm và lưới cao cấp chống muỗi hiệu quả. Khung bằng thép nhẹ nhưng chắc chắn. Kiểu dáng dễ thương, có khóa kéo ở cửa ga vào tiện lợi. Màn chụp tự bung và có thể gấp gọn dễ dàng. 
1	Dụng cụ hút mũi 2 dây cho bé Thương hiệu: Honey 46.550 VND Giới thiệu sản phẩm Dụng cụ hút mũi 2 dây cho bé Thời tiết chuyển mùa là lúc bé yêu rất dễ bị sổ mũi, chảy nước mũi, nghẹt mũi. Hút mũi dây Honey là sự lựa chọn phổ biến nhất của các bà mẹ hiện nay. Dụng cụ hút mũi dây Honey làm sạch nước mũi và chất nhờn trong mũi bé, giúp hơi thở bé thông thoáng hơn, bé ngủ ngon hơn ĐẶC ĐIỂM SẢN PHẨM - Chất liệu nhựa an toàn, thành phần không chứa chất gây ung thư, chất độc hại ảnh hưởng đến sức khỏe bé. - Thiết kế đơn giản, nhỏ gọn, tiện lợi. - Đầu hút, ống hút mềm mại an toàn với lỗ mũi nhạy cảm của bé - Phần ống hút dễ dàng điều chỉnh theo độ hút mạnh, nhẹ của bố mẹ - Phần đầu ống dây hút đưa vào mũi bé rất vừa vặn và mềm mại với mũi và các niêm mạc mũi non nớt của bé, không làm bé đau. - Hộp tròn chứa dịch mũi dễ tháo rời, rửa sạch bằng nước rửa bình sữa. - Hút mũi dễ dàng, an toàn &amp; thuận tiện. - Sản phẩm đạt chất lượng ISO9001 - 2008 theo tiêu chuẩn của bộ y tế. - Sản phẩm do Lâm Khang sản xuất theo công nghệ Hàn Quốc Dụng cụ hút mũi dây Honey làm sạch nước mũi và chất nhờn trong mũi bé Giúp hơi thở bé thông thoáng hơn; bé ngủ ngon hơn Thương hiệu : Việt Nam Giới thiệu sản phẩm Dụng cụ hút mũi 2 dây cho bé Thời tiết chuyển mùa là lúc bé yêu rất dễ bị sổ mũi, chảy nước mũi, nghẹt mũi. Hút mũi dây Honey là sự lựa chọn phổ biến nhất của các bà mẹ hiện nay. Dụng cụ hút mũi dây Honey làm sạch nước mũi và chất nhờn trong mũi bé, giúp hơi thở bé thông thoáng hơn, bé ngủ ngon hơn ĐẶC ĐIỂM SẢN PHẨM - Chất liệu nhựa an toàn, thành phần không chứa chất gây ung thư, chất độc hại ảnh hưởng đến sức khỏe bé. - Thiết kế đơn giản, nhỏ gọn, tiện lợi. - Đầu hút, ống hút mềm mại an toàn với lỗ mũi nhạy cảm của bé - Phần ống hút dễ dàng điều chỉnh theo độ hút mạnh, nhẹ của bố mẹ - Phần đầu ống dây hút đưa vào mũi bé rất vừa vặn và mềm mại với mũi và các niêm mạc mũi non nớt của bé, không làm bé đau. - Hộp tròn chứa dịch mũi dễ tháo rời, rửa sạch bằng nước rửa bình sữa. - Hút mũi dễ dàng, an toàn &amp; thuận tiện. - Sản phẩm đạt chất lượng ISO9001 - 2008 theo tiêu chuẩn của bộ y tế. - Sản phẩm do Lâm Khang sản xuất theo công nghệ Hàn Quốc 
1	Ví Nữ Hàn Quốc Kiểu Dài Pt005 (Đen) Thương hiệu: None 94.050 VND Giới thiệu sản phẩm Ví Nữ Hàn Quốc Kiểu Dài Pt005 (Đen) Ví nữ da thật Hàn Quốc Màu sắc: đen Khoá mạ vàng Ví nữ da thật Hàn Quốc Màu sắc: đen Khoá mạ vàng Giới thiệu sản phẩm Ví Nữ Hàn Quốc Kiểu Dài Pt005 (Đen) Ví nữ da thật Hàn Quốc Màu sắc: đen Khoá mạ vàng 
1	Màn Ngủ Cho Bé Chống Muỗi (Hồng) Thương hiệu: giagoc1688 128.250 VND Giới thiệu sản phẩm Màn Ngủ Cho Bé Chống Muỗi (Hồng) Mô tả chi tiết Trẻ nhỏ với làn da mỏng manh rất hay bị muỗi và côn trùng tấn công nhưng lại quá nhạy cảm nên không thể sử dụng các loại hóa chất chống côn trùng. Để giúp các mẹ giải quyết vấn đề này, deal hôm nay, giagoc24h giới thiệu tới bạn màn ngủ tiện lợi, bảo vệ bé khỏi muỗi và các loại côn trùng nguy hiểm. Thiết kế đặc biệt vừa là màn, vừa là giường di động nhỏ. Chất liệu vải mềm và lưới cao cấp chống muỗi hiệu quả. Khung bằng thép nhẹ nhưng chắc chắn. Kiểu dáng dễ thương, có khóa kéo ở cửa ga vào tiện lợi. Màn chụp tự bung và có thể gấp gọn dễ dàng. Thiết kế đặc biệt vừa là màn; vừa là giường di động nhỏ. Chất liệu vải mềm và lưới cao cấp chống muỗi hiệu quả. Khung bằng thép nhẹ nhưng chắc chắn. Kiểu dáng dễ thương; có khóa kéo ở cửa ga vào tiện lợi. Màn chụp tự bung và có thể gấp gọn dễ dàng. Màu sắc: Hồng; xanh. Kích thước: dài 110 x rộng 46 x cao 46 (cm). Giới thiệu sản phẩm Màn Ngủ Cho Bé Chống Muỗi (Hồng) Mô tả chi tiết Trẻ nhỏ với làn da mỏng manh rất hay bị muỗi và côn trùng tấn công nhưng lại quá nhạy cảm nên không thể sử dụng các loại hóa chất chống côn trùng. Để giúp các mẹ giải quyết vấn đề này, deal hôm nay, giagoc24h giới thiệu tới bạn màn ngủ tiện lợi, bảo vệ bé khỏi muỗi và các loại côn trùng nguy hiểm. Thiết kế đặc biệt vừa là màn, vừa là giường di động nhỏ. Chất liệu vải mềm và lưới cao cấp chống muỗi hiệu quả. Khung bằng thép nhẹ nhưng chắc chắn. Kiểu dáng dễ thương, có khóa kéo ở cửa ga vào tiện lợi. Màn chụp tự bung và có thể gấp gọn dễ dàng. 
1	Bệ ngồi Toilet DORY cho bé Thương hiệu: OEM 169.000 VND Giới thiệu sản phẩm Bệ ngồi Toilet DORY cho bé Những đặc điểm chính bệ ngồi Toilet DORY cho bé bệ ngồi Toilet DORY cho bé dành cho bé từ 2 tuổi trở lên, hoặc những bé nhỏ hơn đang tập dùng bô, tập đi vệ sinh. Sản phẩm vô cùng hữu ích bởi nó giúp bé yêu của bạn ngồi vừa vặn và an toàn với mọi loại bồn vệ sinh của người lớn mà không bị lọt thỏm, không bị tụt hay bị ngã ga ngoài nữa. Chỉ cần đặt chiếc xí bệt này lên phía trên bồn cầu là bé có thể ngồi lên chiếc xí siêu êm và siêu dễ thương này rồi. 2 tay cầm 2 bên để bé bám vào, giúp bé ngồi vững hơn, không lo bị ngã. Họa tiết mèo Kitty xinh xắn sẽ làm bé thêm hào hứng và tự giác mỗi khi đi vệ sinh. Nhờ đó mà quá trình tập đi vệ sinh của bé sẽ dễ dàng và nhanh chóng hơn bao giờ hết. Sản xuất và nhập khẩu từ Trung Quốc. Bệ ngồi Toilet DORY cho bé siêu đáng yêu cho bé Ưu điểm của sản phẩm bệ ngồi Toilet DORY cho bé được bọc đệm siêu mềm nên tạo cho bé cảm giác thoải mái nhất, ngồi lâu cũng không bị ê mông. Làm từ nhựa PVC nên siêu bền, có thể rửa nước mà không lo bị hỏng. Dễ dàng làm vệ sinh, cọ rửa sau mỗi lần bé dùng xong. Có miếng chắn nhỏ phía trên, giúp các bé tgai khi ngồi mà đi tiểu sẽ không bị bắn văng ga ngoài, giúp nhà vệ sinh luôn sạch sẽ. Thiết kế nhỏ gọn và có tay xách nên thuận tiện mang theo khi đi du lịch. Miếng lót bồn cầu siêu mềm cho bé yêuvô cùng tiện lợi; giúp bé có thói quen đi vệ sinh như người lớn. Dùng để đặt lên bệ toilet cho bé đi vệ sinh; nắp bô di động; kết cấu chắc chắn; không gây trơn trượt. Kích thước vừa vặn với tất cả các loại bồn cầu. Không sợ bồn cầu quá lớn với bé. Chất liệu nhựa cao cấp; đảm bảo an toàn khi sử dụng. Phù hợp cho các bé từ 6 tháng đến 6 tuổi. Giới thiệu sản phẩm Bệ ngồi Toilet DORY cho bé Những đặc điểm chính bệ ngồi Toilet DORY cho bé bệ ngồi Toilet DORY cho bé dành cho bé từ 2 tuổi trở lên, hoặc những bé nhỏ hơn đang tập dùng bô, tập đi vệ sinh. Sản phẩm vô cùng hữu ích bởi nó giúp bé yêu của bạn ngồi vừa vặn và an toàn với mọi loại bồn vệ sinh của người lớn mà không bị lọt thỏm, không bị tụt hay bị ngã ga ngoài nữa. Chỉ cần đặt chiếc xí bệt này lên phía trên bồn cầu là bé có thể ngồi lên chiếc xí siêu êm và siêu dễ thương này rồi. 2 tay cầm 2 bên để bé bám vào, giúp bé ngồi vững hơn, không lo bị ngã. Họa tiết mèo Kitty xinh xắn sẽ làm bé thêm hào hứng và tự giác mỗi khi đi vệ sinh. Nhờ đó mà quá trình tập đi vệ sinh của bé sẽ dễ dàng và nhanh chóng hơn bao giờ hết. Sản xuất và nhập khẩu từ Trung Quốc. Bệ ngồi Toilet DORY cho bé siêu đáng yêu cho bé Ưu điểm của sản phẩm bệ ngồi Toilet DORY cho bé được bọc đệm siêu mềm nên tạo cho bé cảm giác thoải mái nhất, ngồi lâu cũng không bị ê mông. Làm từ nhựa PVC nên siêu bền, có thể rửa nước mà không lo bị hỏng. Dễ dàng làm vệ sinh, cọ rửa sau mỗi lần bé dùng xong. Có miếng chắn nhỏ phía trên, giúp các bé tgai khi ngồi mà đi tiểu sẽ không bị bắn văng ga ngoài, giúp nhà vệ sinh luôn sạch sẽ. Thiết kế nhỏ gọn và có tay xách nên thuận tiện mang theo khi đi du lịch. 
1	Màn Ngủ Cho Bé Chống Muỗi (Hồng) Thương hiệu: Giagoc24h 128.250 VND Giới thiệu sản phẩm Màn Ngủ Cho Bé Chống Muỗi (Hồng) Mô tả chi tiết Trẻ nhỏ với làn da mỏng manh rất hay bị muỗi và côn trùng tấn công nhưng lại quá nhạy cảm nên không thể sử dụng các loại hóa chất chống côn trùng. Để giúp các mẹ giải quyết vấn đề này, deal hôm nay, giagoc24h giới thiệu tới bạn màn ngủ tiện lợi, bảo vệ bé khỏi muỗi và các loại côn trùng nguy hiểm. Thiết kế đặc biệt vừa là màn, vừa là giường di động nhỏ. Chất liệu vải mềm và lưới cao cấp chống muỗi hiệu quả. Khung bằng thép nhẹ nhưng chắc chắn. Kiểu dáng dễ thương, có khóa kéo ở cửa ga vào tiện lợi. Màn chụp tự bung và có thể gấp gọn dễ dàng. Thiết kế đặc biệt vừa là màn; vừa là giường di động nhỏ. Chất liệu vải mềm và lưới cao cấp chống muỗi hiệu quả. Khung bằng thép nhẹ nhưng chắc chắn. Kiểu dáng dễ thương; có khóa kéo ở cửa ga vào tiện lợi. Màn chụp tự bung và có thể gấp gọn dễ dàng. Màu sắc: Hồng; xanh. Kích thước: dài 110 x rộng 46 x cao 46 (cm). Giới thiệu sản phẩm Màn Ngủ Cho Bé Chống Muỗi (Hồng) Mô tả chi tiết Trẻ nhỏ với làn da mỏng manh rất hay bị muỗi và côn trùng tấn công nhưng lại quá nhạy cảm nên không thể sử dụng các loại hóa chất chống côn trùng. Để giúp các mẹ giải quyết vấn đề này, deal hôm nay, giagoc24h giới thiệu tới bạn màn ngủ tiện lợi, bảo vệ bé khỏi muỗi và các loại côn trùng nguy hiểm. Thiết kế đặc biệt vừa là màn, vừa là giường di động nhỏ. Chất liệu vải mềm và lưới cao cấp chống muỗi hiệu quả. Khung bằng thép nhẹ nhưng chắc chắn. Kiểu dáng dễ thương, có khóa kéo ở cửa ga vào tiện lợi. Màn chụp tự bung và có thể gấp gọn dễ dàng. 
1	Túi Da Lô Gô Ngựa Pt006 (Đen) Thương hiệu: Giatot126 125.000 VND Giới thiệu sản phẩm Túi Da Lô Gô Ngựa Pt006 (Đen) Chất liệu: Da PU Size: 22cm x 10cm x 20cm Các chi tiết được chế tạo tỉ mỉ, xinh xắn Chất liệu: Da PU Size: 22cm x 10cm x 20cm Các chi tiết được chế tạo tỉ mỉ; xinh xắn Giới thiệu sản phẩm Túi Da Lô Gô Ngựa Pt006 (Đen) Chất liệu: Da PU Size: 22cm x 10cm x 20cm Các chi tiết được chế tạo tỉ mỉ, xinh xắn 
1	Túi Da Lô Gô Ngựa Pt007 (Đỏ) Thương hiệu: Giatot126 125.000 VND Giới thiệu sản phẩm Túi Da Lô Gô Ngựa Pt007 (Đỏ) Chất liệu: Da PU Size: 22cm x 10cm x 20cm Các chi tiết được chế tạo tỉ mỉ, xinh xắn Chất liệu: Da PU Size: 22cm x 10cm x 20cm Các chi tiết được chế tạo tỉ mỉ; xinh xắn Giới thiệu sản phẩm Túi Da Lô Gô Ngựa Pt007 (Đỏ) Chất liệu: Da PU Size: 22cm x 10cm x 20cm Các chi tiết được chế tạo tỉ mỉ, xinh xắn 
1	Túi Da Lô Gô Ngựa Pt008 (Ghi) Thương hiệu: Giatot126 125.000 VND Giới thiệu sản phẩm Túi Da Lô Gô Ngựa Pt008 (Ghi) Chất liệu: Da PU Size: 22cm x 10cm x 20cm Các chi tiết được chế tạo tỉ mỉ, xinh xắn Chất liệu: Da PU Size: 22cm x 10cm x 20cm Các chi tiết được chế tạo tỉ mỉ; xinh xắn Giới thiệu sản phẩm Túi Da Lô Gô Ngựa Pt008 (Ghi) Chất liệu: Da PU Size: 22cm x 10cm x 20cm Các chi tiết được chế tạo tỉ mỉ, xinh xắn 
1	Quần Legging Nhũ Bì Thư Thương hiệu: None 49.900 VND Giới thiệu sản phẩm Quần Legging Nhũ Bì Thư Giới thiệu sản phẩm Quần legging nhũ bì thư -là món đồ thời trang vô cùng phổ biến với bạn gái ngày nay. Cũng bởi sự tiện lợi, êm ái và thoải mái màluôn hiện hữu trong tủ quần áo thời trang của bất kỳ bạn gái nào.- Quần legging nhũ bì thư - Một sản phẩm mới được các quý cô cực ưa chuộng Phom ôm tôn dáng; cạp chun co giãn tạo cảm giác thoải mái. Chất liệu thun mỏng nhẹ; co giãn tốt; ánh nhũ thời trang. Không kén dáng; dễ mix đồ theo nhiều phong cách khác nhau. Vỏ đựng dạng bì thư độc đáo Giới thiệu sản phẩm Quần Legging Nhũ Bì Thư Giới thiệu sản phẩm Quần legging nhũ bì thư -là món đồ thời trang vô cùng phổ biến với bạn gái ngày nay. Cũng bởi sự tiện lợi, êm ái và thoải mái màluôn hiện hữu trong tủ quần áo thời trang của bất kỳ bạn gái nào.- Quần legging nhũ bì thư - Một sản phẩm mới được các quý cô cực ưa chuộng 
1	Bộ 3 áo liền quần bé trai từ 9 đến 12 tháng Baby Gear Thương hiệu: Baby Gear 169.000 VND Giới thiệu sản phẩm Bộ 3 áo liền quần bé trai từ 9 đến 12 tháng Baby Gear Cũng như tất cả những bà mẹ khác, bạn luôn yêu thương bé và luôn chuẩn bị những gì tốt đẹp nhất để chào đón bé ga đời. Những năm tháng đầu đời bé cần được cần được chăm sóc nâng niu, nhất là việc lựa chọn những trang phục thích hợp, sẽ giúp ích nhiều cho việc bảo vệ làn da non nớt của bé, tạo sự thoáng mát, thoải mái đồng thời vẫn giữ ấm cho bé. Bạn sẽ là một người mẹ thông thái khi chọn mua cho bé bộ 3 áo liền quần bé trai Baby Gearđược thiết kế cho các bé có độ tuổi từ sơ sinh, với chất liệu êm ái, an toàn cao cấp,bộ 3 áo liền quần bé trai Baby Gearđược làm từ cotton cao cấp, luôn tạo cho bé cảm giác thoáng mát và thoải mái nhờ độ thấm hút cao. Ngoài ga, năm chiếc áo liền quần có màu nhẹ nhàng rất đáng yêu, cùng với họa tiết sọc sắc nét thích hợp với độ tuổi của bé, đồng thời bạn sẽ có đến năm chiếc áo dễ thương để thay đổi cho bé hàng ngày. ĐẶC ĐIỂM NỔI BẬT Chất liệu cao ấp, an toàn Sản phẩm là những chiếc áo mặc thường ngày của các bé sơ sinh, với chất liệu cotton cao cấp, có độ mềm mại, nhẹ nhàng và thấm hút cao. Bé sẽ luôn có cảm giác thoáng mát và thoải mái khi mặc, và bạn có thể hoàn toàn yên tâm khi chất liệu củabộ 3 áo liền quần bé trai Baby Gearđã được kiểm tga nghiêm ngặt, đạt tiêu chuẩn chất lượng an toàn cho sức khỏe của bé, nhất là những bé sơ sinh có làn da nhạy cảm. Thiết kế vừa vặn, đáng yêu Sản phẩm có kiểu cổ yếm giúp giữ ấm ngực, và bạn sẽ dễ dàng thao tác khi thay áo cho bé. Ngoài ga, với kiểu dáng tay ngắn tạo cảm giác thoải mái cho các bé sơ sinh, để giữ cho bé có một thể chất khỏe mạnh, phát triển trí thông minh toàn diện. Đặc biệt,bộ 3 áo liền quần bé trai Baby Gearcó đường may tinh xảo và chắc chắn, tạo nên độ bền và tính thẩm mỹ cao. Tiện dụng Sản phẩm có màu tgang nhả cùng họa tiết sọc tươi tắn, và ngộ nghĩnh và bắt mắt, bé sẽ rất thích thú ngay từ cái nhìn đầu tiên, bạn sẽ rất hãnh diện khi mọi người đều khen bé của bạn dễ thương và đáng yêu khi mặcbộ 3 áo liền quần bé trai Baby Gear. Ngoài ga, bạn có thể giặt những chiếc áo của bé bằng tay hoặc bằng máy giặt mà không lo làm ảnh hưởng đến chất lượng hay màu sắc. Chất liệu thun; 100% Cotton thắm hút cao Phù hợp với mọi làn da nhạy cảm của bé Thiết kế cổ yếm giúp dễ dàng thao tác thay áo Bộ 3 áo liền quần dành cho bé từ 9 đến 12 tháng tuổi; dưới 12Kg Giới thiệu sản phẩm Bộ 3 áo liền quần bé trai từ 9 đến 12 tháng Baby Gear Cũng như tất cả những bà mẹ khác, bạn luôn yêu thương bé và luôn chuẩn bị những gì tốt đẹp nhất để chào đón bé ga đời. Những năm tháng đầu đời bé cần được cần được chăm sóc nâng niu, nhất là việc lựa chọn những trang phục thích hợp, sẽ giúp ích nhiều cho việc bảo vệ làn da non nớt của bé, tạo sự thoáng mát, thoải mái đồng thời vẫn giữ ấm cho bé. Bạn sẽ là một người mẹ thông thái khi chọn mua cho bé bộ 3 áo liền quần bé trai Baby Gear được thiết kế cho các bé có độ tuổi từ sơ sinh, với chất liệu êm ái, an toàn cao cấp, bộ 3 áo liền quần bé trai Baby Gear được làm từ cotton cao cấp, luôn tạo cho bé cảm giác thoáng mát và thoải mái nhờ độ thấm hút cao. Ngoài ga, năm chiếc áo liền quần có màu nhẹ nhàng rất đáng yêu, cùng với họa tiết sọc sắc nét thích hợp với độ tuổi của bé, đồng thời bạn sẽ có đến năm chiếc áo dễ thương để thay đổi cho bé hàng ngày. ĐẶC ĐIỂM NỔI BẬT Chất liệu cao ấp, an toàn Sản phẩm là những chiếc áo mặc thường ngày của các bé sơ sinh, với chất liệu cotton cao cấp, có độ mềm mại, nhẹ nhàng và thấm hút cao. Bé sẽ luôn có cảm giác thoáng mát và thoải mái khi mặc, và bạn có thể hoàn toàn yên tâm khi chất liệu củabộ 3 áo liền quần bé trai Baby Gearđã được kiểm tga nghiêm ngặt, đạt tiêu chuẩn chất lượng an toàn cho sức khỏe của bé, nhất là những bé sơ sinh có làn da nhạy cảm. Thiết kế vừa vặn, đáng yêu Sản phẩm có kiểu cổ yếm giúp giữ ấm ngực, và bạn sẽ dễ dàng thao tác khi thay áo cho bé. Ngoài ga, với kiểu dáng tay ngắn tạo cảm giác thoải mái cho các bé sơ sinh, để giữ cho bé có một thể chất khỏe mạnh, phát triển trí thông minh toàn diện. Đặc biệt,bộ 3 áo liền quần bé trai Baby Gearcó đường may tinh xảo và chắc chắn, tạo nên độ bền và tính thẩm mỹ cao. Tiện dụng Sản phẩm có màu tgang nhả cùng họa tiết sọc tươi tắn, và ngộ nghĩnh và bắt mắt, bé sẽ rất thích thú ngay từ cái nhìn đầu tiên, bạn sẽ rất hãnh diện khi mọi người đều khen bé của bạn dễ thương và đáng yêu khi mặcbộ 3 áo liền quần bé trai Baby Gear. Ngoài ga, bạn có thể giặt những chiếc áo của bé bằng tay hoặc bằng máy giặt mà không lo làm ảnh hưởng đến chất lượng hay màu sắc. 
1	Bộ 2 áo liền quần bé trai từ 6 đến 9 tháng Baby Gear Thương hiệu: Baby Gear 149.000 VND Giới thiệu sản phẩm Bộ 2 áo liền quần bé trai từ 6 đến 9 tháng Baby Gear Cũng như tất cả những bà mẹ khác, bạn luôn yêu thương bé và luôn chuẩn bị những gì tốt đẹp nhất để chào đón bé ga đời. Những năm tháng đầu đời bé cần được cần được chăm sóc nâng niu, nhất là việc lựa chọn những tgang phục thích hợp, sẽ giúp ích nhiều cho việc bảo vệ làn da non nớt của bé, tạo sự thoáng mát, thoải mái đồng thời vẫn giữ ấm cho bé. Bạn sẽ là một người mẹ thông thái khi chọn mua cho bé bộ 2 áo liền quần bé trai Baby Gear, được thiết kế cho các bé có độ tuổi từ sơ sinh, với chất liệu êm ái, an toàn cao cấp, bộ 2 áo liền quần bé trai Baby Gear được làm từ cotton cao cấp, luôn tạo cho bé cảm giác thoáng mát và thoải mái nhờ độ thấm hút cao. Ngoài ga, năm chiếc áo liền quần có màu nhẹ nhàng rất đáng yêu, cùng với họa tiết sọc sắc nét thích hợp với độ tuổi của bé, đồng thời bạn sẽ có đến năm chiếc áo dễ thương để thay đổi cho bé hàng ngày. ĐẶC ĐIỂM NỔI BẬT Chất liệu cao ấp, an toàn Sản phẩm là những chiếc áo mặc thường ngày của các bé sơ sinh, với chất liệu cotton cao cấp, có độ mềm mại, nhẹ nhàng và thấm hút cao. Bé sẽ luôn có cảm giác thoáng mát và thoải mái khi mặc, và bạn có thể hoàn toàn yên tâm khi chất liệu của bộ 2 áo liền quần bé trai Baby Gear đã được kiểm tga nghiêm ngặt, đạt tiêu chuẩn chất lượng an toàn cho sức khỏe của bé, nhất là những bé sơ sinh có làn da nhạy cảm. Thiết kế vừa vặn, đáng yêu Sản phẩm có kiểu cổ yếm giúp giữ ấm ngực, và bạn sẽ dễ dàng thao tác khi thay áo cho bé. Ngoài ga, với kiểu dáng tay ngắn tạo cảm giác thoải mái cho các bé sơ sinh, để giữ cho bé có một thể chất khỏe mạnh, phát triển trí thông minh toàn diện. Đặc biệt, bộ 2 áo liền quần bé trai Baby Gear có đường may tinh xảo và chắc chắn, tạo nên độ bền và tính thẩm mỹ cao. Tiện dụng Sản phẩm có màu tgang nhả cùng họa tiết sọc tươi tắn, và ngộ nghĩnh và bắt mắt, bé sẽ rất thích thú ngay từ cái nhìn đầu tiên, bạn sẽ rất hãnh diện khi mọi người đều khen bé của bạn dễ thương và đáng yêu khi mặc bộ 2 áo liền quần bé trai Baby Gear. Ngoài ga, bạn có thể giặt những chiếc áo của bé bằng tay hoặc bằng máy giặt mà không lo làm ảnh hưởng đến chất lượng hay màu sắc. Chất liệu thun; 100% Cotton thắm hút cao Phù hợp với mọi làn da nhạy cảm của bé Thiết kế cổ yếm giúp dễ dàng thao tác thay áo Bộ 2 áo liền quần dành cho bé từ 9 đến 12 tháng tuổi; dưới 12Kg Giới thiệu sản phẩm Bộ 2 áo liền quần bé trai từ 6 đến 9 tháng Baby Gear Cũng như tất cả những bà mẹ khác, bạn luôn yêu thương bé và luôn chuẩn bị những gì tốt đẹp nhất để chào đón bé ga đời. Những năm tháng đầu đời bé cần được cần được chăm sóc nâng niu, nhất là việc lựa chọn những tgang phục thích hợp, sẽ giúp ích nhiều cho việc bảo vệ làn da non nớt của bé, tạo sự thoáng mát, thoải mái đồng thời vẫn giữ ấm cho bé. Bạn sẽ là một người mẹ thông thái khi chọn mua cho bé bộ 2 áo liền quần bé trai Baby Gear , được thiết kế cho các bé có độ tuổi từ sơ sinh, với chất liệu êm ái, an toàn cao cấp, bộ 2 áo liền quần bé trai Baby Gear được làm từ cotton cao cấp, luôn tạo cho bé cảm giác thoáng mát và thoải mái nhờ độ thấm hút cao. Ngoài ga, năm chiếc áo liền quần có màu nhẹ nhàng rất đáng yêu, cùng với họa tiết sọc sắc nét thích hợp với độ tuổi của bé, đồng thời bạn sẽ có đến năm chiếc áo dễ thương để thay đổi cho bé hàng ngày. ĐẶC ĐIỂM NỔI BẬT Chất liệu cao ấp, an toàn Sản phẩm là những chiếc áo mặc thường ngày của các bé sơ sinh, với chất liệu cotton cao cấp, có độ mềm mại, nhẹ nhàng và thấm hút cao. Bé sẽ luôn có cảm giác thoáng mát và thoải mái khi mặc, và bạn có thể hoàn toàn yên tâm khi chất liệu của bộ 2 áo liền quần bé trai Baby Gear đã được kiểm tga nghiêm ngặt, đạt tiêu chuẩn chất lượng an toàn cho sức khỏe của bé, nhất là những bé sơ sinh có làn da nhạy cảm. Thiết kế vừa vặn, đáng yêu Sản phẩm có kiểu cổ yếm giúp giữ ấm ngực, và bạn sẽ dễ dàng thao tác khi thay áo cho bé. Ngoài ga, với kiểu dáng tay ngắn tạo cảm giác thoải mái cho các bé sơ sinh, để giữ cho bé có một thể chất khỏe mạnh, phát triển trí thông minh toàn diện. Đặc biệt, bộ 2 áo liền quần bé trai Baby Gear có đường may tinh xảo và chắc chắn, tạo nên độ bền và tính thẩm mỹ cao. Tiện dụng Sản phẩm có màu tgang nhả cùng họa tiết sọc tươi tắn, và ngộ nghĩnh và bắt mắt, bé sẽ rất thích thú ngay từ cái nhìn đầu tiên, bạn sẽ rất hãnh diện khi mọi người đều khen bé của bạn dễ thương và đáng yêu khi mặc bộ 2 áo liền quần bé trai Baby Gear. Ngoài ga, bạn có thể giặt những chiếc áo của bé bằng tay hoặc bằng máy giặt mà không lo làm ảnh hưởng đến chất lượng hay màu sắc. 
1	Bộ túi cao cấp 5 in 1 cho mẹ &amp; bé M790 (Nâu) Thương hiệu: Nhật Minh 268.000 VND Giới thiệu sản phẩm Bộ túi cao cấp 5 in 1 cho mẹ &amp; bé M790 (Nâu) Đưa trẻ đi chơi xa là điều rất tốt cho sự hiểu biết và nhận thức của trẻ về môi trường và xã hội, thông qua chuyến đi chơi ta có thể giới thiệu cho trẻ về nhiều thứ và rèn luyện kỹ năng sống cho bé từ nhỏ. Tuy nhiên để có chuyến đi thú vị và an toàn cùng bé, điều quan trọng là bạn cần có kế hoạch cùng sự chuẩn bị một cách chu đáo và hoàn hảo nhất. Ngoài việc chuẩn bị tốt về tinh thần, chuẩn bị thức ăn, thuốc men, quần áo, đồ dùng mà việc sắp xếp những đồ đạc đó sao cho gọn gàng, thuận tiện cũng là vấn đề đáng quan tâm. Bộ túi đựng cao cấp 5in1 cho mẹ và bé chắc chắn sẽ thực sự hữu ích cho gia đình bạn trong những chuyến đi xa. "http://www.hot.vn/deals-ha-noi/88/1588/bo-tui-cao-cap-5-in-1-cho-me-.html" target="_blank" title="Túi cho mẹ và bé" style="color: rgb(5, 107, 172); outline-style: none;"&gt;Túi cho mẹ và bé giúp các mẹ đựng được tất cả những đồ đạc lỉnh kỉnh như bình sữa, bình nước uống, khăn lau, tã giấy, quần áo… không chỉ gọn nhẹ mà còn rất thời tgang nữa đấy. Bộ túi cho mẹ và bé gồm: 01 túi to 03 ngăn, 01 túi cỡ vừa 3 ngăn, 1 tấm lót thay bỉm cho bé, 1 túi đựng bình nước, 1 túi đựng hộp cơm, thức ăn. Các túi chức năng được thiết kế riêng biệt giúp bạn sắp xếp riêng các loại đồ vật vừa dễ lấy khi cần không phải tìm kiếm lại đảm bảo vệ sinh. Túi mẹ &amp; bé được làm 100% từ chất liệu vải dù cao cấp, không thấm nước được may 2 lớp dày dặn hạn chế bụi bẩn bám bề ngoài một cách tối đa đồng thời ngăn không cho thức ăn, nước uống bên trong ngấm ga bên ngoài. Phần khóa kéo chắc chắn và những đường may tinh xảo Mỗi túi lại có thiết kế thông minh với nhiều ngăn đựng tiện dụng bên trong &amp; cả bên ngoài. Với bộ túi xinh xắn, tiện dụng này, các mẹ sẽ không còn lo lắng về việc mang theo đồ đạc cho bé mỗi khi có việc ga ngoài. Bộ túi cao cấp mẹ bế M790 này cũng thích hợp để làm quà tặng ý nghĩa dành cho mẹ và bé. Thiết kế thông minh với túi đựng chuyên dụng riêng biệt cho mỗi loại đồ đạc giúp bạn lấy đồ nhanh chóng mà không phải tìm kiếm &amp; đảm bảo vệ sinh. Mỗi túi đều có nhiều ngăn nhỏ bên trong &amp; bên ngoài rất thuận tiện khi xếp đồ. Chất liệu vải dù được may 2 lớp dày dặn chắc chắn; không thấm nước ngăn bụi bẩn từ bên ngoài vào và chống thấm từ bên trong ga ngoài. Khóa kéo chắc chắn cùng đường may đều đặn. Quai xách tay &amp; quai chéo tiện dụng Giới thiệu sản phẩm Bộ túi cao cấp 5 in 1 cho mẹ &amp; bé M790 (Nâu) Đưa trẻ đi chơi xa là điều rất tốt cho sự hiểu biết và nhận thức của trẻ về môi trường và xã hội, thông qua chuyến đi chơi ta có thể giới thiệu cho trẻ về nhiều thứ và rèn luyện kỹ năng sống cho bé từ nhỏ. Tuy nhiên để có chuyến đi thú vị và an toàn cùng bé, điều quan trọng là bạn cần có kế hoạch cùng sự chuẩn bị một cách chu đáo và hoàn hảo nhất. Ngoài việc chuẩn bị tốt về tinh thần, chuẩn bị thức ăn, thuốc men, quần áo, đồ dùng mà việc sắp xếp những đồ đạc đó sao cho gọn gàng, thuận tiện cũng là vấn đề đáng quan tâm. Bộ túi đựng cao cấp 5in1 cho mẹ và bé chắc chắn sẽ thực sự hữu ích cho gia đình bạn trong những chuyến đi xa. "http://www.hot.vn/deals-ha-noi/88/1588/bo-tui-cao-cap-5-in-1-cho-me-.html" target="_blank" title="Túi cho mẹ và bé" style="color: rgb(5, 107, 172); outline-style: none;"&gt;Túi cho mẹ và bé giúp các mẹ đựng được tất cả những đồ đạc lỉnh kỉnh như bình sữa, bình nước uống, khăn lau, tã giấy, quần áo… không chỉ gọn nhẹ mà còn rất thời tgang nữa đấy. Bộ túi cho mẹ và bé gồm: 01 túi to 03 ngăn, 01 túi cỡ vừa 3 ngăn, 1 tấm lót thay bỉm cho bé, 1 túi đựng bình nước, 1 túi đựng hộp cơm, thức ăn. Các túi chức năng được thiết kế riêng biệt giúp bạn sắp xếp riêng các loại đồ vật vừa dễ lấy khi cần không phải tìm kiếm lại đảm bảo vệ sinh. Túi mẹ &amp; bé được làm 100% từ chất liệu vải dù cao cấp, không thấm nước được may 2 lớp dày dặn hạn chế bụi bẩn bám bề ngoài một cách tối đa đồng thời ngăn không cho thức ăn, nước uống bên trong ngấm ga bên ngoài. Phần khóa kéo chắc chắn và những đường may tinh xảo Mỗi túi lại có thiết kế thông minh với nhiều ngăn đựng tiện dụng bên trong &amp; cả bên ngoài. Với bộ túi xinh xắn, tiện dụng này, các mẹ sẽ không còn lo lắng về việc mang theo đồ đạc cho bé mỗi khi có việc ga ngoài. Bộ túi cao cấp mẹ bế M790 này cũng thích hợp để làm quà tặng ý nghĩa dành cho mẹ và bé. 
1	Màn Ngủ Cho Bé Chống Muỗi (Hồng) Thương hiệu: Giagoc24h 128.250 VND Giới thiệu sản phẩm Màn Ngủ Cho Bé Chống Muỗi (Hồng) Mô tả chi tiết Trẻ nhỏ với làn da mỏng manh rất hay bị muỗi và côn trùng tấn công nhưng lại quá nhạy cảm nên không thể sử dụng các loại hóa chất chống côn trùng. Để giúp các mẹ giải quyết vấn đề này, deal hôm nay, giagoc24h giới thiệu tới bạn màn ngủ tiện lợi, bảo vệ bé khỏi muỗi và các loại côn trùng nguy hiểm. Thiết kế đặc biệt vừa là màn, vừa là giường di động nhỏ. Chất liệu vải mềm và lưới cao cấp chống muỗi hiệu quả. Khung bằng thép nhẹ nhưng chắc chắn. Kiểu dáng dễ thương, có khóa kéo ở cửa ga vào tiện lợi. Màn chụp tự bung và có thể gấp gọn dễ dàng. Thiết kế đặc biệt vừa là màn; vừa là giường di động nhỏ. Chất liệu vải mềm và lưới cao cấp chống muỗi hiệu quả. Khung bằng thép nhẹ nhưng chắc chắn. Kiểu dáng dễ thương; có khóa kéo ở cửa ga vào tiện lợi. Màn chụp tự bung và có thể gấp gọn dễ dàng. Màu sắc: Hồng; xanh. Kích thước: dài 110 x rộng 46 x cao 46 (cm). Giới thiệu sản phẩm Màn Ngủ Cho Bé Chống Muỗi (Hồng) Mô tả chi tiết Trẻ nhỏ với làn da mỏng manh rất hay bị muỗi và côn trùng tấn công nhưng lại quá nhạy cảm nên không thể sử dụng các loại hóa chất chống côn trùng. Để giúp các mẹ giải quyết vấn đề này, deal hôm nay, giagoc24h giới thiệu tới bạn màn ngủ tiện lợi, bảo vệ bé khỏi muỗi và các loại côn trùng nguy hiểm. Thiết kế đặc biệt vừa là màn, vừa là giường di động nhỏ. Chất liệu vải mềm và lưới cao cấp chống muỗi hiệu quả. Khung bằng thép nhẹ nhưng chắc chắn. Kiểu dáng dễ thương, có khóa kéo ở cửa ga vào tiện lợi. Màn chụp tự bung và có thể gấp gọn dễ dàng. 
1	Địu em bé Carrier 4 tư thế (Đỏ) + Tặng lấy ráy tại phát sáng Thương hiệu: None 155.800 VND Giới thiệu sản phẩm Địu em bé Carrier 4 tư thế (Đỏ) + Tặng lấy ráy tại phát sáng Đai địu bé 4 tư thế Baby Carrier là một sản phẩm cần thiết dành cho các gia đình có con nhỏ. Đai với thiết kế thông minh, có thể địu bé ở 4 tư thế, thích hợp với từng giai đoạn phát triển khác nhau của trẻ. Địu được làm từ chất liệu vải cotton cao cấp với lớp đệm êm ái bên trong, rất dịu nhẹ và an toàn cho làn da của bé. Thông tin sản phẩm: - Tên sản phẩm: Đai địu bé 4 tư thế Baby Carrier - Xuất xứ: Trung Quốc - Chất liệu: Vải cotton, có lớp đệm êm ái bên trong - Có 2 màu: Đỏ, xanh - Bên trong địu bằng lưới mềm và đàn hồi tốt, thoáng mát, có thể sử dụng cho bé cả 4 mùa. - Dây đai có thể điều chỉnh dễ dàng giúp bé thoải mái hơn. - Trọng lượng: 784gr * 04 Tư thế thuận lợi khi chăm sóc cho Bé: 1. Bế trẻ dựng đứng, áp mặt vào người bố mẹ.2. Bế trẻ quay mặt ga ngoài.3. Bế trẻ nằm theo chiều ngang.4. Cõng trẻ trên lưng. Chiếc địu được làm từ chất liệu vải cotton mềm mại và thoáng mát. Bên trong được lót bằng những miếng mút nhỏ êm ái, an toàn với làn da của bé. Dành cho bé từ 412 tháng (dưới 12kg) Thoải mái bồng bế các Bé với 4 tư thế truyền thống Chất liệu 100% cotton; tạo cảm giác thoải mái; mềm mại Có thể giặt bằng máy giặt Giới thiệu sản phẩm Địu em bé Carrier 4 tư thế (Đỏ) + Tặng lấy ráy tại phát sáng Đai địu bé 4 tư thế Baby Carrier là một sản phẩm cần thiết dành cho các gia đình có con nhỏ. Đai với thiết kế thông minh, có thể địu bé ở 4 tư thế, thích hợp với từng giai đoạn phát triển khác nhau của trẻ. Địu được làm từ chất liệu vải cotton cao cấp với lớp đệm êm ái bên trong, rất dịu nhẹ và an toàn cho làn da của bé. Thông tin sản phẩm: - Tên sản phẩm: Đai địu bé 4 tư thế Baby Carrier - Xuất xứ: Trung Quốc - Chất liệu: Vải cotton, có lớp đệm êm ái bên trong - Có 2 màu: Đỏ, xanh - Bên trong địu bằng lưới mềm và đàn hồi tốt, thoáng mát, có thể sử dụng cho bé cả 4 mùa. - Dây đai có thể điều chỉnh dễ dàng giúp bé thoải mái hơn. - Trọng lượng: 784gr * 04 Tư thế thuận lợi khi chăm sóc cho Bé: 1. Bế trẻ dựng đứng, áp mặt vào người bố mẹ.2. Bế trẻ quay mặt ga ngoài.3. Bế trẻ nằm theo chiều ngang.4. Cõng trẻ trên lưng. Chiếc địu được làm từ chất liệu vải cotton mềm mại và thoáng mát. Bên trong được lót bằng những miếng mút nhỏ êm ái, an toàn với làn da của bé. 
1	Áo Khoác Da Giả Vest Vnhieu Akn030 (Đen) Thương hiệu: OEM 854.050 VND Giới thiệu sản phẩm Áo Khoác Da Giả Vest Vnhieu Akn030 (Đen) Mang đậm phong cách rock cá tính và sành điệu cùng áo da nam khoác ngoài lót lông ấm áp của thương hiệu vnHieu. - Chất liệu PU, Dù - Cổ đứng - Tay dài - May khóa kéo trước - Thiết kế 2 túi bên hông - Có lót bên trong Thiết kế thời trang Phong cách trẻ trung Đường may chắc chắn Giới thiệu sản phẩm Áo Khoác Da Giả Vest Vnhieu Akn030 (Đen) Mang đậm phong cách rock cá tính và sành điệu cùng áo da nam khoác ngoài lót lông ấm áp của thương hiệu vnHieu. - Chất liệu PU, Dù - Cổ đứng - Tay dài - May khóa kéo trước - Thiết kế 2 túi bên hông - Có lót bên trong 
1	Áo Khoác Da Lót Lông Vnhieu Akn033 (Đen) Thương hiệu: OEM 949.050 VND Giới thiệu sản phẩm Áo Khoác Da Lót Lông Vnhieu Akn033 (Đen) Mang đậm phong cách rock cá tính và sành điệu cùng áo da nam khoác ngoài lót lông ấm áp của thương hiệu vnHieu. - Chất liệu PU, Dù - Cổ đứng - Tay dài - May khóa kéo trước - Thiết kế 2 túi bên hông - Có lót bên trong Thiết kế thời trang Phong cách trẻ trung Đường may chắc chắn Giới thiệu sản phẩm Áo Khoác Da Lót Lông Vnhieu Akn033 (Đen) Mang đậm phong cách rock cá tính và sành điệu cùng áo da nam khoác ngoài lót lông ấm áp của thương hiệu vnHieu. - Chất liệu PU, Dù - Cổ đứng - Tay dài - May khóa kéo trước - Thiết kế 2 túi bên hông - Có lót bên trong 
1	Áo Khoác Da Nam Cổ Cao Lót Lông Vnhieu Akn034 (Đen) Thương hiệu: OEM 949.050 VND Giới thiệu sản phẩm Áo Khoác Da Nam Cổ Cao Lót Lông Vnhieu Akn034 (Đen) Mang đậm phong cách rock cá tính và sành điệu cùng áo da nam khoác ngoài lót lông ấm áp của thương hiệu vnHieu. - Chất liệu PU, Dù - Cổ đứng - Tay dài - May khóa kéo trước - Thiết kế 2 túi bên hông - Có lót bên trong Thiết kế thời trang Phong cách trẻ trung Đường may chắc chắn Giới thiệu sản phẩm Áo Khoác Da Nam Cổ Cao Lót Lông Vnhieu Akn034 (Đen) Mang đậm phong cách rock cá tính và sành điệu cùng áo da nam khoác ngoài lót lông ấm áp của thương hiệu vnHieu. - Chất liệu PU, Dù - Cổ đứng - Tay dài - May khóa kéo trước - Thiết kế 2 túi bên hông - Có lót bên trong 
1	Áo Khoác Da Nam Lót Lông Vnhieu Akn034 (Đen) Thương hiệu: OEM 854.050 VND Giới thiệu sản phẩm Áo Khoác Da Nam Lót Lông Vnhieu Akn034 (Đen) Mang đậm phong cách rock cá tính và sành điệu cùng áo da nam khoác ngoài lót lông ấm áp của thương hiệu vnHieu. - Chất liệu PU, Dù - Cổ đứng - Tay dài - May khóa kéo trước - Thiết kế 2 túi bên hông - Có lót bên trong Thiết kế thời trang Phong cách trẻ trung Đường may chắc chắn Giới thiệu sản phẩm Áo Khoác Da Nam Lót Lông Vnhieu Akn034 (Đen) Mang đậm phong cách rock cá tính và sành điệu cùng áo da nam khoác ngoài lót lông ấm áp của thương hiệu vnHieu. - Chất liệu PU, Dù - Cổ đứng - Tay dài - May khóa kéo trước - Thiết kế 2 túi bên hông - Có lót bên trong 
1	Địu em bé Carrier 4 tư thế + Tặng lấy ráy tại phát sáng Thương hiệu: None 156.750 VND Giới thiệu sản phẩm Địu em bé Carrier 4 tư thế + Tặng lấy ráy tại phát sáng Đai địu bé 4 tư thế Baby Carrier là một sản phẩm cần thiết dành cho các gia đình có con nhỏ. Đai với thiết kế thông minh, có thể địu bé ở 4 tư thế, thích hợp với từng giai đoạn phát triển khác nhau của trẻ. Địu được làm từ chất liệu vải cotton cao cấp với lớp đệm êm ái bên trong, rất dịu nhẹ và an toàn cho làn da của bé. Thông tin sản phẩm: - Tên sản phẩm: Đai địu bé 4 tư thế Baby Carrier - Xuất xứ: Trung Quốc - Chất liệu: Vải cotton, có lớp đệm êm ái bên trong - Có 2 màu: Đỏ, xanh - Bên trong địu bằng lưới mềm và đàn hồi tốt, thoáng mát, có thể sử dụng cho bé cả 4 mùa. - Dây đai có thể điều chỉnh dễ dàng giúp bé thoải mái hơn. - Trọng lượng: 784gr * 04 Tư thế thuận lợi khi chăm sóc cho Bé: 1. Bế trẻ dựng đứng, áp mặt vào người bố mẹ.2. Bế trẻ quay mặt ga ngoài.3. Bế trẻ nằm theo chiều ngang.4. Cõng trẻ trên lưng. Chiếc địu được làm từ chất liệu vải cotton mềm mại và thoáng mát. Bên trong được lót bằng những miếng mút nhỏ êm ái, an toàn với làn da của bé. Dành cho bé từ 412 tháng (dưới 12kg)Thoải mái bồng bế các Bé với 4 tư thế truyền thốngChất liệu 100% cotton; tạo cảm giác thoải mái; mềm mạiCó thể giặt bằng máy giặt Giới thiệu sản phẩm Địu em bé Carrier 4 tư thế + Tặng lấy ráy tại phát sáng Đai địu bé 4 tư thế Baby Carrier là một sản phẩm cần thiết dành cho các gia đình có con nhỏ. Đai với thiết kế thông minh, có thể địu bé ở 4 tư thế, thích hợp với từng giai đoạn phát triển khác nhau của trẻ. Địu được làm từ chất liệu vải cotton cao cấp với lớp đệm êm ái bên trong, rất dịu nhẹ và an toàn cho làn da của bé. Thông tin sản phẩm: - Tên sản phẩm: Đai địu bé 4 tư thế Baby Carrier - Xuất xứ: Trung Quốc - Chất liệu: Vải cotton, có lớp đệm êm ái bên trong - Có 2 màu: Đỏ, xanh - Bên trong địu bằng lưới mềm và đàn hồi tốt, thoáng mát, có thể sử dụng cho bé cả 4 mùa. - Dây đai có thể điều chỉnh dễ dàng giúp bé thoải mái hơn. - Trọng lượng: 784gr * 04 Tư thế thuận lợi khi chăm sóc cho Bé: 1. Bế trẻ dựng đứng, áp mặt vào người bố mẹ.2. Bế trẻ quay mặt ga ngoài.3. Bế trẻ nằm theo chiều ngang.4. Cõng trẻ trên lưng. Chiếc địu được làm từ chất liệu vải cotton mềm mại và thoáng mát. Bên trong được lót bằng những miếng mút nhỏ êm ái, an toàn với làn da của bé. 
1	Địu em bé Carrier 4 tư thế (Navy) + Tặng lấy ráy tại phát sáng Thương hiệu: None 156.750 VND Giới thiệu sản phẩm Địu em bé Carrier 4 tư thế (Navy) + Tặng lấy ráy tại phát sáng Đai địu bé 4 tư thế Baby Carrier là một sản phẩm cần thiết dành cho các gia đình có con nhỏ. Đai với thiết kế thông minh, có thể địu bé ở 4 tư thế, thích hợp với từng giai đoạn phát triển khác nhau của trẻ. Địu được làm từ chất liệu vải cotton cao cấp với lớp đệm êm ái bên trong, rất dịu nhẹ và an toàn cho làn da của bé. Thông tin sản phẩm: - Tên sản phẩm: Đai địu bé 4 tư thế Baby Carrier - Xuất xứ: Trung Quốc - Chất liệu: Vải cotton, có lớp đệm êm ái bên trong - Có 2 màu: Đỏ, xanh - Bên trong địu bằng lưới mềm và đàn hồi tốt, thoáng mát, có thể sử dụng cho bé cả 4 mùa. - Dây đai có thể điều chỉnh dễ dàng giúp bé thoải mái hơn. - Trọng lượng: 784gr * 04 Tư thế thuận lợi khi chăm sóc cho Bé: 1. Bế trẻ dựng đứng, áp mặt vào người bố mẹ.2. Bế trẻ quay mặt ga ngoài.3. Bế trẻ nằm theo chiều ngang.4. Cõng trẻ trên lưng. Chiếc địu được làm từ chất liệu vải cotton mềm mại và thoáng mát. Bên trong được lót bằng những miếng mút nhỏ êm ái, an toàn với làn da của bé. Dành cho bé từ 412 tháng (dưới 12kg) Thoải mái bồng bế các Bé với 4 tư thế truyền thống Chất liệu 100% cotton; tạo cảm giác thoải mái; mềm mại Có thể giặt bằng máy giặt Giới thiệu sản phẩm Địu em bé Carrier 4 tư thế (Navy) + Tặng lấy ráy tại phát sáng Đai địu bé 4 tư thế Baby Carrier là một sản phẩm cần thiết dành cho các gia đình có con nhỏ. Đai với thiết kế thông minh, có thể địu bé ở 4 tư thế, thích hợp với từng giai đoạn phát triển khác nhau của trẻ. Địu được làm từ chất liệu vải cotton cao cấp với lớp đệm êm ái bên trong, rất dịu nhẹ và an toàn cho làn da của bé. Thông tin sản phẩm: - Tên sản phẩm: Đai địu bé 4 tư thế Baby Carrier - Xuất xứ: Trung Quốc - Chất liệu: Vải cotton, có lớp đệm êm ái bên trong - Có 2 màu: Đỏ, xanh - Bên trong địu bằng lưới mềm và đàn hồi tốt, thoáng mát, có thể sử dụng cho bé cả 4 mùa. - Dây đai có thể điều chỉnh dễ dàng giúp bé thoải mái hơn. - Trọng lượng: 784gr * 04 Tư thế thuận lợi khi chăm sóc cho Bé: 1. Bế trẻ dựng đứng, áp mặt vào người bố mẹ.2. Bế trẻ quay mặt ga ngoài.3. Bế trẻ nằm theo chiều ngang.4. Cõng trẻ trên lưng. Chiếc địu được làm từ chất liệu vải cotton mềm mại và thoáng mát. Bên trong được lót bằng những miếng mút nhỏ êm ái, an toàn với làn da của bé. 
1	Dây Audio 3,5mm ra 2 đầu RCA UGREEN 3m (Hoa sen) Thương hiệu: UGREEN 251.750 VND Giới thiệu sản phẩm Dây Audio 3,5mm ra 2 đầu RCA UGREEN 3m (Hoa sen) Giới thiệu sản phẩm Dây Audio 3,5mm ra 2 đầu RCA (Hoa sen) 3M Cáp hai đầu, 1 đầu jack3.5mm, phía còn lại là 2 đầu cổng hoa senRCA. Các đầu kết nối mạ vàng24k cho chất lượng âm thanh truyền tải tốt nhất. Lõi cáp chế tạo từ đồng nguyên chất cho tín hiệu truyền tốt, không suy hao. Đầu jack 3.5mm tương thích với các thiết bị như điện thoại,IPod, MP3 player, Tablet hoặc máy tính. UGREEN AV116 cáp chuyển jack 3.5mm Stereo sang 2 cổng hoa sen RCA Cáp sử dụng để kết nối điện thoại, thiết bị nghe nhạc IPod, MP3 player, máy tính bảng hoặc máy tính đến hệ thống phát âm thanh hỗ trợ cổng hoa sen RCA Tiện lợi và dễ sử dụng Giới thiệu sản phẩm Dây Audio 3,5mm ra 2 đầu RCA UGREEN 3m (Hoa sen) Giới thiệu sản phẩm Dây Audio 3,5mm ra 2 đầu RCA (Hoa sen) 3M Cáp hai đầu, 1 đầu jack3.5mm, phía còn lại là 2 đầu cổng hoa senRCA. Các đầu kết nối mạ vàng24k cho chất lượng âm thanh truyền tải tốt nhất. Lõi cáp chế tạo từ đồng nguyên chất cho tín hiệu truyền tốt, không suy hao. Đầu jack 3.5mm tương thích với các thiết bị như điện thoại,IPod, MP3 player, Tablet hoặc máy tính. 
1	Sữa Nutifood Grow Plus+ đỏ dành cho trẻ duy dinh dưỡng thấp còi 900g Thương hiệu: Nutifood 287.000 VND Giới thiệu sản phẩm Sữa Nutifood Grow Plus+ đỏ dành cho trẻ duy dinh dưỡng thấp còi 900g Chất lượng Grow Plus+ thuộc hãng "http://suabim.vn/san-pham/san-pham-sua-bot/sua-nutifood-294.html"&gt;sữa Nutifood được đảm bảo bởi Hệ thống Quản Lý Chất Lượng ABS-QE Hoa Kỳ, hoàn toàn không chứa bất kỳ chất kích thích tăng trưởng gây hại nào. Đặc biệt, với công thức Weight Pro 5+ gồm 5 tổ hợp chất thiết yếu hỗ trợ tối đa giúp trẻ thoát khỏi tình trạng suy dinh dưỡng, phát triển toàn diện cả về thể chất lẫn trí não. Giàu dinh dưỡng / Rich in energy: giàu năng lượng, chất đạm, chất béo cần thiết hỗ trợ quá trình phát triển cấu trúc và chức năng của cơ thể, rất cần thiết cho thể trạng thiếu cân, gầy còm của trẻ. Dễ tiêu hóa / Easy Digestion: bổ sung MCT_ chất béo chuyển hóa nhanh, được hấp thu nhanh chóng vào cơ thể giúp trẻ phát triển tốt trong giai đoạn phục hồi tình trạng suy dinh dưỡng. Bảo vệ cơ thể / Healthy: các dưỡng chất hỗ trợ quá trình phát triển như Selen, Vitamin A, E, C tăng cường bảo vệ cơ thể khỏe mạnh. Kích thích ngon miệng / Appetite: Lysin, kẽm, FOS/Inulin, Vitamin nhóm B hỗ trợ quá trình chuyển hóa, giúp trẻ hấp thu tốt chất dinh dưỡng đồng thời kích thích sự thèm ăn. Phát triển trí não / Smart: bổ sung DHA, AA, Omega 3, Omega 6, Taurin, Cholin giúp trẻ phát triển trí não, thông minh, lanh lợi Sữa mẹ là thức ăn tốt nhất cho sự phát triển của trẻ sơ sinh và trẻ nhỏ Sản xuất tại Việt Nam bởi tập đoàn Nutifood Trẻ trên 1 tuổi Dùng cho trẻ suy dinh dưỡng thấp còi Sữa mẹ là thức ăn tốt nhất cho sức khỏe và sự phát triển toàn diện của trẻ sơ sinh và trẻ nhỏ Giới thiệu sản phẩm Sữa Nutifood Grow Plus+ đỏ dành cho trẻ duy dinh dưỡng thấp còi 900g Chất lượng Grow Plus+ thuộc hãng "http://suabim.vn/san-pham/san-pham-sua-bot/sua-nutifood-294.html"&gt;sữa Nutifood được đảm bảo bởi Hệ thống Quản Lý Chất Lượng ABS-QE Hoa Kỳ, hoàn toàn không chứa bất kỳ chất kích thích tăng trưởng gây hại nào. Đặc biệt, với công thức Weight Pro 5+ gồm 5 tổ hợp chất thiết yếu hỗ trợ tối đa giúp trẻ thoát khỏi tình trạng suy dinh dưỡng, phát triển toàn diện cả về thể chất lẫn trí não. Giàu dinh dưỡng / Rich in energy: giàu năng lượng, chất đạm, chất béo cần thiết hỗ trợ quá trình phát triển cấu trúc và chức năng của cơ thể, rất cần thiết cho thể trạng thiếu cân, gầy còm của trẻ. Dễ tiêu hóa / Easy Digestion: bổ sung MCT_ chất béo chuyển hóa nhanh, được hấp thu nhanh chóng vào cơ thể giúp trẻ phát triển tốt trong giai đoạn phục hồi tình trạng suy dinh dưỡng. Bảo vệ cơ thể / Healthy: các dưỡng chất hỗ trợ quá trình phát triển như Selen, Vitamin A, E, C tăng cường bảo vệ cơ thể khỏe mạnh. Kích thích ngon miệng / Appetite: Lysin, kẽm, FOS/Inulin, Vitamin nhóm B hỗ trợ quá trình chuyển hóa, giúp trẻ hấp thu tốt chất dinh dưỡng đồng thời kích thích sự thèm ăn. Phát triển trí não / Smart: bổ sung DHA, AA, Omega 3, Omega 6, Taurin, Cholin giúp trẻ phát triển trí não, thông minh, lanh lợi 
1	Sữa bột Nutifood Grow Plus+ xanh giúp trẻ tăng cân khỏe mạnh 900g Thương hiệu: Nutifood 190.000 VND Giới thiệu sản phẩm Sữa bột Nutifood Grow Plus+ xanh giúp trẻ tăng cân khỏe mạnh 900g GrowPLUS+ - dinh dưỡng hiệu quả giúp trẻ tăng cân khỏe mạnh với công thức đột phá Weight Pro giàu năng lượng, chất đạm, chất béo, bổ sung Lysin, Kẽm, Vitamin nhóm B, chất xơ (FOS/Inulin) giúp trẻ ăn ngon miệng và tăng cân điều độ. Ngoài ga, GrowPLUS+ còn cung cấp Selen, Vitamin A, E, C bảo vệ cơ thể khỏe mạnh, phù hợp với nhu cầu dinh dưỡng và thể trạng của trẻ thiếu cân, thấp còi, giúp trẻ bắt kịp đà phát triển. Chất lượng GrowPLUS+ được đảm bảo bởi hệ thống Quản Lý Chất Lượng ABS – QE Hoa Kỳ, hoàn toàn không chứa bất kỳ chất kích thích tăng trưởng gây hại nào, giúp trẻ "http://www.nutifood.com.vn/suy-dinh-duong/tu-van/tu-van-be-uong-sua-grow-plus-tang-can-khoe-manh.445.html" title="tăng cân khỏe mạnh" style="margin: 0px; padding: 0px; color: rgb(102, 102, 102); text-decogation: none;"&gt;tăng cân khỏe mạnh, ba mẹ không chỉ yên tâm, hài lòng về sức khỏe của bé mà còn hãnh diện với sự phát triển của trẻ. ĐÓNG GÓI: Dạng bột: Lon thiếc: 900gr HƯỚNG DẪN SỬ DỤNG: Dạng bột: Khuấy đều 38g GrowPLUS+ (tương đương 4 muỗng gạt) với 180ml nước chín ấm (khoảng 50 độ C) được một ly GrowPLUS+. Dạng pha sẵn: Lắc đều trước khi uống. Ngon hơn khi uống lạnh. HƯỚNG DẪN BẢO QUẢN: - Dạng bột: Hộp 400g: Gấp và kẹp chặt miệng bao nhôm sau khi sử dụng. Bảo quản trong hộp đóng kín nắp và để nơi khô ráo, thoáng mát, tránh ánh nắng trực tiếp, không lưu trữ trong tủ lạnh. Nên dùng sản phẩm trước hạn sử dụng và sử dụng hết trong vòng 1 tháng sau khi mở bao. Lon 400g và 900g: Đóng kín nắp lon sau khi sử dụng và để nơi khô ráo, thoáng mát, tránh ánh nắng trực tiếp, không lưu trữ trong tủ lạnh. Nên dùng sản phẩm trước hạn sử dụng và sử dụng hết trong vòng 1 tháng sau khi mở nắp lon. Sữa mẹ là thức ăn tốt nhất cho sự phát triển của trẻ sơ sinh và trẻ nhỏ GrowPlus+ dinh dưỡng cho trẻ tăng cân khỏe mạnh Được các b&amp;aggave; mẹ Việt Nam tin d&amp;uggave;ng Sản phẩm của tập đo&amp;aggave;n NUTIFOOD D&amp;aggave;nh cho trẻ thiếu cân c&amp;oggave;i cọc Giới thiệu sản phẩm Sữa bột Nutifood Grow Plus+ xanh giúp trẻ tăng cân khỏe mạnh 900g GrowPLUS+ - dinh dưỡng hiệu quả giúp trẻ tăng cân khỏe mạnh với công thức đột phá Weight Pro giàu năng lượng, chất đạm, chất béo, bổ sung Lysin, Kẽm, Vitamin nhóm B, chất xơ (FOS/Inulin) giúp trẻ ăn ngon miệng và tăng cân điều độ. Ngoài ga, GrowPLUS+ còn cung cấp Selen, Vitamin A, E, C bảo vệ cơ thể khỏe mạnh, phù hợp với nhu cầu dinh dưỡng và thể trạng của trẻ thiếu cân, thấp còi, giúp trẻ bắt kịp đà phát triển. Chất lượng GrowPLUS+ được đảm bảo bởi hệ thống Quản Lý Chất Lượng ABS – QE Hoa Kỳ, hoàn toàn không chứa bất kỳ chất kích thích tăng trưởng gây hại nào, giúp trẻ "http://www.nutifood.com.vn/suy-dinh-duong/tu-van/tu-van-be-uong-sua-grow-plus-tang-can-khoe-manh.445.html" title="tăng cân khỏe mạnh" style="margin: 0px; padding: 0px; color: rgb(102, 102, 102); text-decogation: none;"&gt;tăng cân khỏe mạnh, ba mẹ không chỉ yên tâm, hài lòng về sức khỏe của bé mà còn hãnh diện với sự phát triển của trẻ. ĐÓNG GÓI: Dạng bột: Lon thiếc: 900gr HƯỚNG DẪN SỬ DỤNG: Dạng bột: Khuấy đều 38g GrowPLUS+ (tương đương 4 muỗng gạt) với 180ml nước chín ấm (khoảng 50 độ C) được một ly GrowPLUS+. Dạng pha sẵn: Lắc đều trước khi uống. Ngon hơn khi uống lạnh. HƯỚNG DẪN BẢO QUẢN: - Dạng bột: Hộp 400g: Gấp và kẹp chặt miệng bao nhôm sau khi sử dụng. Bảo quản trong hộp đóng kín nắp và để nơi khô ráo, thoáng mát, tránh ánh nắng trực tiếp, không lưu trữ trong tủ lạnh. Nên dùng sản phẩm trước hạn sử dụng và sử dụng hết trong vòng 1 tháng sau khi mở bao. Lon 400g và 900g: Đóng kín nắp lon sau khi sử dụng và để nơi khô ráo, thoáng mát, tránh ánh nắng trực tiếp, không lưu trữ trong tủ lạnh. Nên dùng sản phẩm trước hạn sử dụng và sử dụng hết trong vòng 1 tháng sau khi mở nắp lon. 
1	Sữa bột Nutifood Pedia Plus dành cho trẻ biếng ăn 900g Thương hiệu: Nutifood 295.000 VND Giới thiệu sản phẩm Sữa bột Nutifood Pedia Plus dành cho trẻ biếng ăn 900g Pedia Plus là giải pháp dinh dưỡng cho trẻ biếng ăn từ 1-10 tuổi, kích thích trẻ ăn ngon miệng, giúp trẻ phát triển trí não, thị giác, cung cấp dưỡng chất cần thiết, hỗ trợ hệ tiêu hóa giúp trẻ bắt kịp và duy trì đà tăng trưởng. Pedia Plus có ở dạng: • Sữa bột lon thiếc 400g &amp; 900g • Sữa bột pha sẵn hộp UHT 110ml &amp; 180ml Lợi ích sữa dinh dưỡng Pedia Plus: Cung cấp dưỡng chất dễ hấp thu: - Cung cấp các axit amin thiết yếu từ nguồn đạm sữa và đạm đậu nành. - MCT – Chất béo dễ hấp thu và chuyển hóa nhanh thành năng lượng. - Cung cấp đầy đủ các vitamin và khoáng chất cần thiết cho sự phát triển toàn diện của trẻ Kích thích trẻ ăn ngon miệng: Giàu Lysin, Kẽm, Vitamin nhóm B kích thích sự thèm ăn, giúp trẻ ăn ngon miệng, cải thiện tình trạng biếng ăn, phục hồi sức khỏe và phát triển thể chất. Hỗ trợ sức khỏe hệ tiêu hóa: Prebiotic (FOS, Inulin) ức chế các vi sinh vật có hại, kích thích sản sinh các vi sinh vật có lợi cho hệ đường ruột khỏe mạnh giúp tiêu hóa tốt, hấp thu hiệu quả các chất dinh dưỡng, ngăn ngừa táo bón, tiêu chảy và tăng cường hệ miễn dịch. Phát triển trí não, thị giác: Sự kết hợp của các thành phần quan trọng DHA, Omega 3, Omega 6, Cholin, Taurin cho sự phát triển toàn diện của trí não, thị giác, tăng cường trí nhớ giúp trẻ thông minh, học hỏi nhanh. Hướng dẫn sử dụng: - Rửa tay và dụng cụ thật sạch trước khi pha. - Đun sôi nước trong 5 phút và để nguội dần đến 500C. - Pha 45g Pedia Plus, tương đương 5 muỗng gạt, với 180ml nước chín, ấm (khoảng 500C), được 210ml Pedia Plus, cung cấp 210kcal (1ml Pedia Plus pha theo hướng dẫn cung cấp 1 kcal). - Dùng 01 – 03 ly mỗi ngày hoặc theo hướng dẫn của bác sĩ. Sử dụng ngay sau khi pha. - Pedia Plus được sử dụng như thức ăn bổ sung hay thay thế bữa ăn. Sản phẩm này có thể dùng trong thời gian dài. Sữa mẹ là thức ăn tốt nhất cho sự phát triển của trẻ sơ sinh và trẻ nhỏ Đăc trị dành cho trẻ biếng ăn Dành cho trẻ từ 110 tuổi Sản phẩm của tập đoàn Nutifood Hàng Việt Nam chất lượng cao Giới thiệu sản phẩm Sữa bột Nutifood Pedia Plus dành cho trẻ biếng ăn 900g Pedia Plus là giải pháp dinh dưỡng cho trẻ biếng ăn từ 1-10 tuổi, kích thích trẻ ăn ngon miệng, giúp trẻ phát triển trí não, thị giác, cung cấp dưỡng chất cần thiết, hỗ trợ hệ tiêu hóa giúp trẻ bắt kịp và duy trì đà tăng trưởng. Pedia Plus có ở dạng: • Sữa bột lon thiếc 400g &amp; 900g • Sữa bột pha sẵn hộp UHT 110ml &amp; 180ml Lợi ích sữa dinh dưỡng Pedia Plus: Cung cấp dưỡng chất dễ hấp thu: - Cung cấp các axit amin thiết yếu từ nguồn đạm sữa và đạm đậu nành. - MCT – Chất béo dễ hấp thu và chuyển hóa nhanh thành năng lượng. - Cung cấp đầy đủ các vitamin và khoáng chất cần thiết cho sự phát triển toàn diện của trẻ Kích thích trẻ ăn ngon miệng: Giàu Lysin, Kẽm, Vitamin nhóm B kích thích sự thèm ăn, giúp trẻ ăn ngon miệng, cải thiện tình trạng biếng ăn, phục hồi sức khỏe và phát triển thể chất. Hỗ trợ sức khỏe hệ tiêu hóa: Prebiotic (FOS, Inulin) ức chế các vi sinh vật có hại, kích thích sản sinh các vi sinh vật có lợi cho hệ đường ruột khỏe mạnh giúp tiêu hóa tốt, hấp thu hiệu quả các chất dinh dưỡng, ngăn ngừa táo bón, tiêu chảy và tăng cường hệ miễn dịch. Phát triển trí não, thị giác: Sự kết hợp của các thành phần quan trọng DHA, Omega 3, Omega 6, Cholin, Taurin cho sự phát triển toàn diện của trí não, thị giác, tăng cường trí nhớ giúp trẻ thông minh, học hỏi nhanh. Hướng dẫn sử dụng: - Rửa tay và dụng cụ thật sạch trước khi pha. - Đun sôi nước trong 5 phút và để nguội dần đến 500C. - Pha 45g Pedia Plus, tương đương 5 muỗng gạt, với 180ml nước chín, ấm (khoảng 500C), được 210ml Pedia Plus, cung cấp 210kcal (1ml Pedia Plus pha theo hướng dẫn cung cấp 1 kcal). - Dùng 01 – 03 ly mỗi ngày hoặc theo hướng dẫn của bác sĩ. Sử dụng ngay sau khi pha. - Pedia Plus được sử dụng như thức ăn bổ sung hay thay thế bữa ăn. Sản phẩm này có thể dùng trong thời gian dài. 
1	Dép Quai Ngang Venu (Đen) Thương hiệu: None 399.000 VND Giới thiệu sản phẩm Dép Quai Ngang Venu (Đen) Năm nay, Dép quai ngang đế bằngthiên về những thiết kế đơn giản, không cầu kỳ như những năm trước.Dépcủa mùa đông 2016 kín đáo, nhẹ nhàng và tôn nên vẻ đẹp sang trọng của đôi bàn chân bạn. Dép cao 5 phân bổ sung cho bạn chiều cao thanh thoát dạo bước tới công sở nhưng chúng cũng tạo nên những cảm giác khó chịu khi di chuyển,Vì thế, nếu mục đích của bạn là đi picnic hay dạo phố thì bạn nên chọn cho mình những đôidép chúng vừa thoáng mát vừa thuận tiện trong di chuyển lại thể hiện được cá tính mạnh mẽ. Đặc điểm nổi bật Kiểu dáng đơn giản; cho bạn cảm giác luôn thoải mái. Màu sắc: Đen Giới thiệu sản phẩm Dép Quai Ngang Venu (Đen) Năm nay, Dép quai ngang đế bằngthiên về những thiết kế đơn giản, không cầu kỳ như những năm trước.Dépcủa mùa đông 2016 kín đáo, nhẹ nhàng và tôn nên vẻ đẹp sang trọng của đôi bàn chân bạn. Dép cao 5 phân bổ sung cho bạn chiều cao thanh thoát dạo bước tới công sở nhưng chúng cũng tạo nên những cảm giác khó chịu khi di chuyển,Vì thế, nếu mục đích của bạn là đi picnic hay dạo phố thì bạn nên chọn cho mình những đôidép chúng vừa thoáng mát vừa thuận tiện trong di chuyển lại thể hiện được cá tính mạnh mẽ. 
1	Ví Nam Da Thật Chân Cá Sấu Hùng Cường HC4001 Thương hiệu: NON 1.749.000 VND Giới thiệu sản phẩm Ví Nam Da Thật Chân Cá Sấu Hùng Cường HC4001 - Ví nam da thật Hùng Cường được làm bằng chất liệu da chân cá sấu. Kiểu dáng lạ mắt, sang trọng. - Thiết kế nhỏ gọn, thời trang, dạng Ví xếp đôi, có nhiều ngăn tiện lợi đựng tiền, giấy tờ tùy thân, đựng được các loại thẻ...phụ kiện sành điệu cho phái mạnh. - Phong cách tinh tế, lịch lãm. Đường may khéo léo. - Ví có 2 ngăn lớn, 01 ngăn khóa kéo và nhiều ngăn nhỏ đựng thẻ, giấy tờ, rất tiện dụng. - Một chiếc Ví nam Hùng Cường sẽ góp phần tạo nên cá tính, phong cách cũng như khẳng định khiếu thẩm mỹ của bạn. - Sản phẩm có hộp đựng kèm theo, thích hợp làm món quà tặng sang trọng. - Kích thước: 12,5 x 10 cm (Gấp lại); 20 x 10 cm (Mở ra). - Chất liệu: Da cá sấu thật 100%. - Xuất xứ: Việt Nam Chất liệu cá sấu thật 100% Thiết kế sang trọng; thanh lịch Kiểu dáng thời trang Nhiều ngăn tiện dụng Giới thiệu sản phẩm Ví Nam Da Thật Chân Cá Sấu Hùng Cường HC4001 - Ví nam da thật Hùng Cường được làm bằng chất liệu da chân cá sấu. Kiểu dáng lạ mắt, sang trọng. - Thiết kế nhỏ gọn, thời trang, dạng Ví xếp đôi, có nhiều ngăn tiện lợi đựng tiền, giấy tờ tùy thân, đựng được các loại thẻ...phụ kiện sành điệu cho phái mạnh. - Phong cách tinh tế, lịch lãm. Đường may khéo léo. - Ví có 2 ngăn lớn, 01 ngăn khóa kéo và nhiều ngăn nhỏ đựng thẻ, giấy tờ, rất tiện dụng. - Một chiếc Ví nam Hùng Cường sẽ góp phần tạo nên cá tính, phong cách cũng như khẳng định khiếu thẩm mỹ của bạn. - Sản phẩm có hộp đựng kèm theo, thích hợp làm món quà tặng sang trọng. - Kích thước: 12,5 x 10 cm (Gấp lại); 20 x 10 cm (Mở ra). - Chất liệu: Da cá sấu thật 100%. - Xuất xứ: Việt Nam 
1	Bộ 2 hộp bột ăn dặm RIDIELAC 4 GÓI 3 vị ngọt hộp 4 gói x 50g Thương hiệu: Vinamilk 120.000 VND Giới thiệu sản phẩm Bộ 2 hộp bột ăn dặm RIDIELAC 4 GÓI 3 vị ngọt hộp 4 gói x 50g Bột ăn dặm RiDIELAC được nghiên cứu bởi Trung Tâm nghiên cứu dinh dưỡng và phát triển sản phẩm VINAMILK. Sản phẩm được phát triển theo tiêu chuẩn dinh dưỡng quốc tế CODEX và nhu cầu dinh dưỡng khuyến nghị RNI của Bộ Y Tế Việt Nam giúp bổ sung vi chất dinh dưỡng, hỗ trợ bé phát triển thể chất trong thời gian ăn dặm. - Nguyên liệu hoàn toàn tự nhiên: Sản phẩm sử dụng nguyên liệu hoàn toàn tự nhiên, không có chất bảo quản, cùng với quy trình sản xuất hiện đại, khép kín, được kiểm soát vệ sinh an toàn thực phẩm. - Hỗ trợ phát triển trí não: Axit folic, I ốt, Sắt, Taurin, Axit linoleic, đặc biệt DHA kết hợp với Lutein tạo thành hệ dưỡng chất thiết yếu cho sự phát triển của não bộ, võng mạc mắt, tăng khả năng nhận thức, ghi nhớ và học hỏi của bé. - Giàu dưỡng chất cho bé ăn ngon và khỏe mạnh: Lysin và vitamin nhóm B giúp bé ăn ngon miệng, chất xơ hòa tan inulin hỗ trợ sức khỏe hệ tiêu hóa giúp bé hấp thu tốt hơn, cùng với 21 Vitamin và khoáng chất bao gồm Kẽm, Sắt, Canxi, vitamin D3, C,A,E,… giúp bé phát triển thể chất toàn diện. Bột Ăn Dặm RiDIELAC 4 gói 3 vị ngọt với các gói nhỏ tiện dùng một lần và 3 vị ngọt khác nhau là Gạo Sữa, Gạo Trái Cây, Yến mạch Sữa giúp đa dạng khẩu vị cho bé Chất xơ tự nhiên dễ tiêu hoá Kẽm; Sắt; Vitamin A;C;D3...K3 giúp hỗ trợ miễn dịch DHA &amp; Lutein giúp hỗ trợ phát triển não bộ Sản phẩm dùng cho trẻ em độ tuổi từ 624 tháng Giới thiệu sản phẩm Bộ 2 hộp bột ăn dặm RIDIELAC 4 GÓI 3 vị ngọt hộp 4 gói x 50g Bột ăn dặm RiDIELAC được nghiên cứu bởi Trung Tâm nghiên cứu dinh dưỡng và phát triển sản phẩm VINAMILK. Sản phẩm được phát triển theo tiêu chuẩn dinh dưỡng quốc tế CODEX và nhu cầu dinh dưỡng khuyến nghị RNI của Bộ Y Tế Việt Nam giúp bổ sung vi chất dinh dưỡng, hỗ trợ bé phát triển thể chất trong thời gian ăn dặm. - Nguyên liệu hoàn toàn tự nhiên: Sản phẩm sử dụng nguyên liệu hoàn toàn tự nhiên, không có chất bảo quản, cùng với quy trình sản xuất hiện đại, khép kín, được kiểm soát vệ sinh an toàn thực phẩm. - Hỗ trợ phát triển trí não: Axit folic, I ốt, Sắt, Taurin, Axit linoleic, đặc biệt DHA kết hợp với Lutein tạo thành hệ dưỡng chất thiết yếu cho sự phát triển của não bộ, võng mạc mắt, tăng khả năng nhận thức, ghi nhớ và học hỏi của bé. - Giàu dưỡng chất cho bé ăn ngon và khỏe mạnh: Lysin và vitamin nhóm B giúp bé ăn ngon miệng, chất xơ hòa tan inulin hỗ trợ sức khỏe hệ tiêu hóa giúp bé hấp thu tốt hơn, cùng với 21 Vitamin và khoáng chất bao gồm Kẽm, Sắt, Canxi, vitamin D3, C,A,E,… giúp bé phát triển thể chất toàn diện. Bột Ăn Dặm RiDIELAC 4 gói 3 vị ngọt với các gói nhỏ tiện dùng một lần và 3 vị ngọt khác nhau là Gạo Sữa, Gạo Trái Cây, Yến mạch Sữa giúp đa dạng khẩu vị cho bé 
1	Máy hâm sữa 2 bình cổ rộng đa năng cao cấp Fatzbaby FB3019SL Thương hiệu: Fatzbaby (South Korea) 539.000 VND Giới thiệu sản phẩm Máy hâm sữa 2 bình cổ rộng đa năng cao cấp Fatzbaby FB3019SL Máy hâm sữa 2 bình cổ rộng đa năng cao cấp FATZ FB3019SL có thể hâm nóng đều sữa hoặc thức ăn cho bé , đồng thời có thể tiệt trùng bình sữa nhờ hơi nước. Các bộ phận tích hợp: giỏ đựng, giá đỡ giúp cho việc sắp đặt các loại vật dụng cho bé gọn gàng và lấy ga dễ dàng hơn Mã sản phẩm : FB3019SL 1. Bộ sản phẩm bao gồm: 1 Máy hâm sữa 2 bình cổ rộng đa năng cao cấp Fatzbaby FB3019SL 1 Giỏ đựng 1 Giá đỡ 1 Hướng dẫn sử dụng 2. Đặc điểm nổi bật : Máy hâm sữa FB3019SL hâm nóng đều, nhanh chóng sữa và thức ăn cho bé trong vòng mấy phút. Dung tích máy hâm sữa chứa tối đa 2 bình sữa cổ rộng. Máy hâm sữa FB3019SL có chức năng tiệt trùng bình sữa nhờ hơi nước Máy hâm sữa FB3019SL có giỏ đựng và giá đỡ tiện lợi để sắp xếp gọn gàng bình sữa, cốc thủy tinh, núm ti, ti ngậm Bộ điều nhiệt cải tiến giúp cài đặt nhiệt độ chính xác. Thêm nữa, sữa hoặc thức ăn đã hâm nóng sẽ được giữ nóng trong máy. Máy hâm sữa FB3019SL được làm từ Vật liệu không BPA an toàncho bé Kiểu dáng hiện đại, thời tgang, sang trọng. Dễ lau rửa và mang đi Máy hâm sữa 2 bình cổ rộng đa năng cao cấp FATZ FB3019SL có bộ ổn nhiệt liên tục 40-100 độ C 3. Đặc tính kỹ thuật Nguồn điện: 220-240V, 50/60 Hz; Công suất: 250 Watts. 4. Hướng dẫn các mức hâm nóng Tốc độ hâm nóng sữa hoặc thức ăn cho bé phụ thuộc vào chất lượng và nhiệt độ ban đầu của sữa hoặc thức ăn (ví dụ vừa mang ga tủ lạnh 5℃ hay nhiệt độ phòng 20℃). Hướng dẫn dưới đây đưa ga khoảng nhiệt độ của nước* trong máy hâm sữa và thời gian tương đối để hâm nóng sữa hoặc thức ăn từ nhiệt độ phòng (20℃) cũng như thời gian tiệt trùng. Núm điều khiển Tình trạng Nhiệt độ của nước*trong máy hâm sữa Thời gian hâm nóng sữa/hâm nóng thức ăn/tiệt trùng Cách sử dụng OFF Tắt máy 40℃ Sẵn sàng để hâm nóng tới 40℃ 35℃-45℃ 6-10 phút Hâm nóng sữa và Giữ nóng sữa 70℃ Sẵn sàng để hâm nóng tới 70℃ 65℃-75℃ 10-20 phút Hâm nóng thức ăn và giữ nóng thức ăn 100℃ Sẵn sàng để tiệt trùng 95℃-100℃ 15 phút - Đun nóng thức ăn cho bé - Tiệt trùng bình sữa và các vật dụng khác. Tại nhiệt độ 100℃, phần lớn vi khuẩn bị tiêu diệt. Sơ đồ hướng dẫn hâm sữa/ tiệt trùng Hâm nóng đều; nhanh chóng sữa và thức ăn cho bé trong vòng mấy phút. Có chức năng tiệt trùng bình sữa nhờ hơi nước Kiểu dáng hiện đại; thời tgang; sang trọng. Bộ điều nhiệt cải tiến giúp cài đặt nhiệt độ chính xác. Giới thiệu sản phẩm Máy hâm sữa 2 bình cổ rộng đa năng cao cấp Fatzbaby FB3019SL Máy hâm sữa 2 bình cổ rộng đa năng cao cấp FATZ FB3019SL có thể hâm nóng đều sữa hoặc thức ăn cho bé , đồng thời có thể tiệt trùng bình sữa nhờ hơi nước. Các bộ phận tích hợp: giỏ đựng, giá đỡ giúp cho việc sắp đặt các loại vật dụng cho bé gọn gàng và lấy ga dễ dàng hơn Mã sản phẩm : FB3019SL 1. Bộ sản phẩm bao gồm: 1 Máy hâm sữa 2 bình cổ rộng đa năng cao cấp Fatzbaby FB3019SL 1 Giỏ đựng 1 Giá đỡ 1 Hướng dẫn sử dụng 2. Đặc điểm nổi bật : Máy hâm sữa FB3019SL hâm nóng đều, nhanh chóng sữa và thức ăn cho bé trong vòng mấy phút. Dung tích máy hâm sữa chứa tối đa 2 bình sữa cổ rộng. Máy hâm sữa FB3019SL có chức năng tiệt trùng bình sữa nhờ hơi nước Máy hâm sữa FB3019SL có giỏ đựng và giá đỡ tiện lợi để sắp xếp gọn gàng bình sữa, cốc thủy tinh, núm ti, ti ngậm Bộ điều nhiệt cải tiến giúp cài đặt nhiệt độ chính xác. Thêm nữa, sữa hoặc thức ăn đã hâm nóng sẽ được giữ nóng trong máy. Máy hâm sữa FB3019SL được làm từ Vật liệu không BPA an toàncho bé Kiểu dáng hiện đại, thời tgang, sang trọng. Dễ lau rửa và mang đi Máy hâm sữa 2 bình cổ rộng đa năng cao cấp FATZ FB3019SL có bộ ổn nhiệt liên tục 40-100 độ C 3. Đặc tính kỹ thuật Nguồn điện: 220-240V, 50/60 Hz; Công suất: 250 Watts. 4. Hướng dẫn các mức hâm nóng Tốc độ hâm nóng sữa hoặc thức ăn cho bé phụ thuộc vào chất lượng và nhiệt độ ban đầu của sữa hoặc thức ăn (ví dụ vừa mang ga tủ lạnh 5℃ hay nhiệt độ phòng 20℃). Hướng dẫn dưới đây đưa ga khoảng nhiệt độ của nước* trong máy hâm sữa và thời gian tương đối để hâm nóng sữa hoặc thức ăn từ nhiệt độ phòng (20℃) cũng như thời gian tiệt trùng. Núm điều khiển Tình trạng Nhiệt độ của nước*trong máy hâm sữa Thời gian hâm nóng sữa/hâm nóng thức ăn/tiệt trùng Cách sử dụng OFF Tắt máy 40℃ Sẵn sàng để hâm nóng tới 40℃ 35℃-45℃ 6-10 phút Hâm nóng sữa và Giữ nóng sữa 70℃ Sẵn sàng để hâm nóng tới 70℃ 65℃-75℃ 10-20 phút Hâm nóng thức ăn và giữ nóng thức ăn 100℃ Sẵn sàng để tiệt trùng 95℃-100℃ 15 phút - Đun nóng thức ăn cho bé - Tiệt trùng bình sữa và các vật dụng khác. Tại nhiệt độ 100℃, phần lớn vi khuẩn bị tiêu diệt. Sơ đồ hướng dẫn hâm sữa/ tiệt trùng 
1	Mũ chắn nước có vành che tai cho bé (Xanh) Thương hiệu: None 36.600 VND Giới thiệu sản phẩm Mũ chắn nước có vành che tai cho bé (Xanh) Giới thiệu sản phẩm Mũ chắn nước có v&amp;aggave;nh che tai cho bé Sản phẩm có tác dụng tránh nước v&amp;aggave;o mắt cho bé khi gội đầu, tránh tóc rơi v&amp;aggave;o mắt khi bé đi cắt tóc Nón tạo cho bé cảm giác thích thú hơn v&amp;aggave; không sợ đi tắm phải gội đầu. Chăm lo cho con yêu l&amp;aggave; công việc thiêng liêng v&amp;aggave; hạnh phúc m&amp;aggave; bất kỳ bậc cha mẹ n&amp;aggave;o cũng đều quan tâm. Các bậc phụ huynh có con nhỏ luôn có những nỗi lo lắng rất chính đáng về chuyện gội đầu hay cắt tóc cho bé. Việc x&amp;aggave; ph&amp;oggave;ng l&amp;aggave;m cay mắt hay tóc vụn rơi v&amp;aggave;o mắt sẽ khiến bé yêu nh&amp;aggave; bạn có cảm giác sợ hãi, v&amp;aggave; lảng tránh việc phải gội đầu hay cắt tóc. V&amp;aggave; để xua tan mọi lo lắng, xin giới thiệu đến quý phụ huynh sản phẩm thiết thực đối với bé yêu: Mũ chắn nước d&amp;aggave;nh cho trẻ em. Với chất liệu nhựa EVA cao cấp, mềm, nhẹ, mũ cực kỳ an to&amp;aggave;n cho l&amp;aggave;n da nhạy cảm của bé. Trên v&amp;aggave;nh mũ, có 4 nấc điều chỉnh độ chật rộng, các mẹ có thể t&amp;uggave;y ý chỉnh sao cho vừa vặn nhất với v&amp;oggave;ng đầu của bé. M&amp;aggave;u sắc trẻ trung, đáng yêu, chiếc mũ thật tiện lợi v&amp;aggave; an to&amp;aggave;n cho các bé. Bạn có thể chọn ngay chiếc mũ m&amp;aggave;u xanh năng động cho bé tgai hay m&amp;aggave;u hồng dịu d&amp;aggave;ng cho bé gái. Sản phẩm n&amp;aggave;y ph&amp;uggave; hợp cho tất cả các bé từ 5 tháng đến 15 tuổi, giúp các bé xóa tan cảm giác sợ hãi khi gội đầu hay cắt tóc. Cách sử dụng: Chỉ cần đặt mũ lên trên đầu bé, phía trên v&amp;aggave;nh tai, sau đó điều chỉnh cho vừa, thế l&amp;aggave; bạn có thể tha hồ gội đầu hay cắt tóc cho bé m&amp;aggave; không lo sợ ảnh hưởng đến mắt bé bởi x&amp;aggave; ph&amp;oggave;ng, nước hay tóc vụn nữa. Việc tắm gội cho bé luôn đ&amp;oggave;i hỏi sự tập trung đến từ các ông bố , b&amp;aggave; mẹ bởi chỉ một sơ suất nhỏ bạn sẽ vô t&amp;iggave;nh khiến nước hay dầu gội bắn v&amp;aggave;o mắt , tai của bé . Điều n&amp;aggave;y gây tổn thương cho bé . Buôn giá sốc sẽ mang đến bộ combo 2 mũ tắm chắn nước có v&amp;aggave;nh che tai vô c&amp;uggave;ng tiện dụng d&amp;aggave;nh cho các ông bô , b&amp;aggave; mẹ thông thái. Gội đầu chắn nước có v&amp;aggave;nh che tai l&amp;aggave; sản phẩm cực kỳ tiện dụng d&amp;aggave;nh cho các gia đ&amp;iggave;nh có con nhỏ. - Sản phẩm có tác dụng tránh nước bắn v&amp;aggave;o mắt bé khi gội đầu, tạo cảm giác thích thú cho bé khi tắm mát. - Chất liệu xốp mềm êm ái, nhẹ nh&amp;aggave;ng, vừa vặn ôm sát v&amp;oggave;ng đầu của bé. - Ph&amp;uggave; hợp cho bé từ 5 tháng đến 15 tuổi. Thông tin sản phẩm: - Tên sản phẩm: nón gội đầu chắn nước có v&amp;aggave;nh che tai cho bé - M&amp;aggave;u sắc: xanh dương, hồng, v&amp;aggave;ng - Kích thước mũ: 28.5 x26.5cm - Đường kính l&amp;oggave;ng mũ: 14 cm - Chất liệu: Xốp - Ph&amp;uggave; hợp cho bé từ 5 tháng đến 15 tuổi - Trọng lượng: 60gr Gội đầu chắn nước có vành che tai là sản phẩm cực kỳ tiện dụng dành cho các gia đình có con nhỏ Sản phẩm có tác dụng tránh nước bắn vào mắt bé khi gội đầu Chất liệu cao cấp Giới thiệu sản phẩm Mũ chắn nước có vành che tai cho bé (Xanh) Giới thiệu sản phẩm Mũ chắn nước có v&amp;aggave;nh che tai cho bé Sản phẩm có tác dụng tránh nước v&amp;aggave;o mắt cho bé khi gội đầu, tránh tóc rơi v&amp;aggave;o mắt khi bé đi cắt tóc Nón tạo cho bé cảm giác thích thú hơn v&amp;aggave; không sợ đi tắm phải gội đầu. Chăm lo cho con yêu l&amp;aggave; công việc thiêng liêng v&amp;aggave; hạnh phúc m&amp;aggave; bất kỳ bậc cha mẹ n&amp;aggave;o cũng đều quan tâm. Các bậc phụ huynh có con nhỏ luôn có những nỗi lo lắng rất chính đáng về chuyện gội đầu hay cắt tóc cho bé. Việc x&amp;aggave; ph&amp;oggave;ng l&amp;aggave;m cay mắt hay tóc vụn rơi v&amp;aggave;o mắt sẽ khiến bé yêu nh&amp;aggave; bạn có cảm giác sợ hãi, v&amp;aggave; lảng tránh việc phải gội đầu hay cắt tóc. V&amp;aggave; để xua tan mọi lo lắng, xin giới thiệu đến quý phụ huynh sản phẩm thiết thực đối với bé yêu: Mũ chắn nước d&amp;aggave;nh cho trẻ em. Với chất liệu nhựa EVA cao cấp, mềm, nhẹ, mũ cực kỳ an to&amp;aggave;n cho l&amp;aggave;n da nhạy cảm của bé. Trên v&amp;aggave;nh mũ, có 4 nấc điều chỉnh độ chật rộng, các mẹ có thể t&amp;uggave;y ý chỉnh sao cho vừa vặn nhất với v&amp;oggave;ng đầu của bé. M&amp;aggave;u sắc trẻ trung, đáng yêu, chiếc mũ thật tiện lợi v&amp;aggave; an to&amp;aggave;n cho các bé. Bạn có thể chọn ngay chiếc mũ m&amp;aggave;u xanh năng động cho bé tgai hay m&amp;aggave;u hồng dịu d&amp;aggave;ng cho bé gái. Sản phẩm n&amp;aggave;y ph&amp;uggave; hợp cho tất cả các bé từ 5 tháng đến 15 tuổi, giúp các bé xóa tan cảm giác sợ hãi khi gội đầu hay cắt tóc. Cách sử dụng: Chỉ cần đặt mũ lên trên đầu bé, phía trên v&amp;aggave;nh tai, sau đó điều chỉnh cho vừa, thế l&amp;aggave; bạn có thể tha hồ gội đầu hay cắt tóc cho bé m&amp;aggave; không lo sợ ảnh hưởng đến mắt bé bởi x&amp;aggave; ph&amp;oggave;ng, nước hay tóc vụn nữa. Việc tắm gội cho bé luôn đ&amp;oggave;i hỏi sự tập trung đến từ các ông bố , b&amp;aggave; mẹ bởi chỉ một sơ suất nhỏ bạn sẽ vô t&amp;iggave;nh khiến nước hay dầu gội bắn v&amp;aggave;o mắt , tai của bé . Điều n&amp;aggave;y gây tổn thương cho bé . Buôn giá sốc sẽ mang đến bộ combo 2 mũ tắm chắn nước có v&amp;aggave;nh che tai vô c&amp;uggave;ng tiện dụng d&amp;aggave;nh cho các ông bô , b&amp;aggave; mẹ thông thái. Gội đầu chắn nước có v&amp;aggave;nh che tai l&amp;aggave; sản phẩm cực kỳ tiện dụng d&amp;aggave;nh cho các gia đ&amp;iggave;nh có con nhỏ. - Sản phẩm có tác dụng tránh nước bắn v&amp;aggave;o mắt bé khi gội đầu, tạo cảm giác thích thú cho bé khi tắm mát. - Chất liệu xốp mềm êm ái, nhẹ nh&amp;aggave;ng, vừa vặn ôm sát v&amp;oggave;ng đầu của bé. - Ph&amp;uggave; hợp cho bé từ 5 tháng đến 15 tuổi. Thông tin sản phẩm: - Tên sản phẩm: nón gội đầu chắn nước có v&amp;aggave;nh che tai cho bé - M&amp;aggave;u sắc: xanh dương, hồng, v&amp;aggave;ng - Kích thước mũ: 28.5 x26.5cm - Đường kính l&amp;oggave;ng mũ: 14 cm - Chất liệu: Xốp - Ph&amp;uggave; hợp cho bé từ 5 tháng đến 15 tuổi - Trọng lượng: 60gr 
1	Aó Tay Dơi Dính Bẹt (Đỏ Dưa Hấu) Thương hiệu: None 85.000 VND Giới thiệu sản phẩm Aó Tay Dơi Dính Bẹt (Đỏ Dưa Hấu) Aó tay dơi dính bẹt Kiểudáng:áo form rộng cánh dơi, tay ngắn, cổ tròn xếp nhúng trước và sau co nơ cột eo Chấtliệu:chiffon Vải voancao cấp mặc mát; trẻ trung; năng động;phong cách Hàn Quốc Đường may chắc ;đều ;đẹp;bền. Giới thiệu sản phẩm Aó Tay Dơi Dính Bẹt (Đỏ Dưa Hấu) Aó tay dơi dính bẹt Kiểudáng:áo form rộng cánh dơi, tay ngắn, cổ tròn xếp nhúng trước và sau co nơ cột eo Chấtliệu:chiffon 
1	Bơm hơi đạp chân xe đạp xe máy 0TI67 (xanh) + Tặng 1 đèn LED trang trí gắn van bánh xe máy ô tô Thương hiệu: HQ Store 119.000 VND Giới thiệu sản phẩm Bơm hơi đạp chân xe đạp xe máy 0TI67 (xanh) + Tặng 1 đèn LED trang trí gắn van bánh xe máy ô tô An toàn khi bơm Bơm đa năng được thiết kế vỏ bọc cao su tại chân đế bơm, giúp tăng khả năng ma sát, đảm bảo an toàn tuyệt đối mỗi khi bơm, không những thế nó còn giúp giảm sức lực trong quá trình bơm. Bơm rất dễ sử dụng, có độ bền cao, bạn có thể gấp gọn gàng mang theo một cách dễ dàng và thuận tiện, cho bạn cảm giác yên tâm trên mọi nẻo đường. Đồng hồ đo áp suất chính xác Ngoài ra, đồng hồ đo áp suất được trang bị theo bơm có độ chính xác cao, giúp bạn xác định lượng hơi có trong lốp để bơm an toàn hơn và chính xác hơn; thông thường lượng hơi trong lốp là 2.4 Bar. Với nút xả được bố trí trên bơm,bạn có thể xả hơi ra một cách dễ dàng khi bạn lỡ tay bơm căng quá. THÔNG TIN SẢN PHẨM Tên sản phẩm:Bơm chân đa năng gia đình K2 Công suất:7 Kg/cm2 Dụng cụ bơm đạp 01 ống Chất liệu: Kim loại Màu sắc: Xanh Kích thước: 22x10x10 (cm) Trọng lượng: 600(g) CHI TIẾT SẢN PHẨM – Đèn Led Gắn Bánh Cá Tính Đổi Màu Bạn muốn biến những vòng quay tẻ nhạt của bánh xe đạp của mình trở nên sống động, nhiều màu sắc hơn? Bạn muốn chiếc xe của mình phải thật nổi bật và khác biệt so với những chiếc xe khác?Vậy thì đây chính là sản phẩm dành cho bạn:Đèn Led Gắn Bánh Cá Tính Đổi Màu XD03cho các loại bánh xe đạp. Chỉ với số tiền vừa phải, bạn có thể biến chiếc xe của mình trở nên thời trang và sành điệu hơn rất nhiều. ĐẶC ĐIỂM NỔI BẬT -Khi bánh xe quay sẽ tạo nên những vòng tròn màu sắc và sinh động cho bánh xe của bạn -Ngoài tính năng trang trí, ánh sáng từ đèn phát ra sẽ giúp bạn nhìn rõ đường đi khi di chuyển trên đường ánh sáng yếu, từ khoảng cách xa mọi người đi đường đều sẽ thấy xe của bạn giúp bạn lái xe hoặc qua đường an toàn hơn. - Được làm từ chất liệu tốt và bền nhất -Đèn led siêu sáng và nổi bật - Dễ dàng tháo lắp và sử dụng - Đèn có thể thay đổi ánh sáng màu khác nhau THÔNG TIN CHI TIẾT - Tên sản phẩm: Đèn Led Gắn Bánh Cá Tính Đổi Màu - Kích thước: 6x1.6x1.6cm - Trọng lượng: 80g Chất liệu cao cấp; bền đẹp Thiết kế tiện lợi nhỏ gọn Đồng hồ đo chính xác Công suất lớn Đa năng; Dễ dàng sử dụng Giới thiệu sản phẩm Bơm hơi đạp chân xe đạp xe máy 0TI67 (xanh) + Tặng 1 đèn LED trang trí gắn van bánh xe máy ô tô An toàn khi bơm Bơm đa năng được thiết kế vỏ bọc cao su tại chân đế bơm, giúp tăng khả năng ma sát, đảm bảo an toàn tuyệt đối mỗi khi bơm, không những thế nó còn giúp giảm sức lực trong quá trình bơm. Bơm rất dễ sử dụng, có độ bền cao, bạn có thể gấp gọn gàng mang theo một cách dễ dàng và thuận tiện, cho bạn cảm giác yên tâm trên mọi nẻo đường. Đồng hồ đo áp suất chính xác Ngoài ra, đồng hồ đo áp suất được trang bị theo bơm có độ chính xác cao, giúp bạn xác định lượng hơi có trong lốp để bơm an toàn hơn và chính xác hơn; thông thường lượng hơi trong lốp là 2.4 Bar. Với nút xả được bố trí trên bơm,bạn có thể xả hơi ra một cách dễ dàng khi bạn lỡ tay bơm căng quá. THÔNG TIN SẢN PHẨM Tên sản phẩm:Bơm chân đa năng gia đình K2 Công suất:7 Kg/cm2 Dụng cụ bơm đạp 01 ống Chất liệu: Kim loại Màu sắc: Xanh Kích thước: 22x10x10 (cm) Trọng lượng: 600(g) CHI TIẾT SẢN PHẨM – Đèn Led Gắn Bánh Cá Tính Đổi Màu Bạn muốn biến những vòng quay tẻ nhạt của bánh xe đạp của mình trở nên sống động, nhiều màu sắc hơn? Bạn muốn chiếc xe của mình phải thật nổi bật và khác biệt so với những chiếc xe khác?Vậy thì đây chính là sản phẩm dành cho bạn:Đèn Led Gắn Bánh Cá Tính Đổi Màu XD03cho các loại bánh xe đạp. Chỉ với số tiền vừa phải, bạn có thể biến chiếc xe của mình trở nên thời trang và sành điệu hơn rất nhiều. ĐẶC ĐIỂM NỔI BẬT -Khi bánh xe quay sẽ tạo nên những vòng tròn màu sắc và sinh động cho bánh xe của bạn -Ngoài tính năng trang trí, ánh sáng từ đèn phát ra sẽ giúp bạn nhìn rõ đường đi khi di chuyển trên đường ánh sáng yếu, từ khoảng cách xa mọi người đi đường đều sẽ thấy xe của bạn giúp bạn lái xe hoặc qua đường an toàn hơn. - Được làm từ chất liệu tốt và bền nhất -Đèn led siêu sáng và nổi bật - Dễ dàng tháo lắp và sử dụng - Đèn có thể thay đổi ánh sáng màu khác nhau THÔNG TIN CHI TIẾT - Tên sản phẩm: Đèn Led Gắn Bánh Cá Tính Đổi Màu - Kích thước: 6x1.6x1.6cm - Trọng lượng: 80g 
1	Bộ dụng cụ gia đình đa năng 9 món 0TI33 + Tặng 1 dao nhỏ chuyên dụng làm gà lợn thép không gỉ Thương hiệu: HQ Store 136.000 VND Giới thiệu sản phẩm Bộ dụng cụ gia đình đa năng 9 món 0TI33 + Tặng 1 dao nhỏ chuyên dụng làm gà lợn thép không gỉ Hãy sở hữu bộ dụng cụ gia đình đa năng 9 món HQ6033 để mọi công việc sửa chữa và tân trang nhà cửa trở nên nhanh chóng và hiệu quả hơn bao giờ hết. Bộ sản phẩm được làm từ chất liệu thép chắc chắn, gồm những món phụ kiện phổ biến nhất cho công việc tháo, lắp, cắt, ...hằng ngày. Lưu ý: Bộ sản phẩm loại 1 ngoài chất liệu thép cao cấp loại 1, bút thử điện còn là loại bút điện tử màu đen. ĐẶC ĐIỂM NỔI BẬT: Bền bỉ, chắc chắn Bộ sản phẩm được làm từ chất liệu chắc chắn cho độ bền cao và hiệu quả vượt trội. Thiết kế di động Bộ sản phẩm được sắp xếp khéo léo vào hộp dụng cụ, giúp bạn dễ mang theo đến nhiều nơi, đồng thời hạn chế tình trạng thất lạc phụ kiện trong quá trình sử dụng, tiết kiệm diện tích cất giữ trong nhà bạn. Bộ sản phẩm bao gồm - 1 Kìm 17.5 cm. - 1 Búa - 1 Dao rọc giấy cỡ lớn 16 cm. - 1 Bút điện tử thử điện 13 cm. - 1 Vít 4 cạnh19 cm. - 1 Vít đầu bằng 19 cm. - 1 Thước kéo 2 m. - 1 Băng dính điện - 01 hộp đựng dụng cụ chuyên dụng Thông tin chi tiết - Trọng lượng: 0.9 kg. - Kích thước trọn hộp: 17 x 20 cm. - Chất liệu: Thép cao cấp, tay cầm bọc nhựa dẻo. - Công dụng: Sửa điện, tháo lắp các đồ gia dụng, laptop, máy vi tính… Dao nhỏ chuyên dụng làm gà lợn thép không gỉ với thiết kế độc đáo, thân thiện với môi trường, rất thuận tiện trong nhà bếp Nhỏ gọn, tiện lợi, Kiểu dáng nhỏ, có nút chắn đầu dao an toàn nên dễ dàng mang theo bên người. Chống thấm nước, có thể rửa sạch dễ dàng. Lưỡi dao sắc bén, chỉ cần tác động lực nhẹ, cắt bén ngọt các loại trái cây, tỉa hoa quả hoặc rọc giấy… Dao là công cụ hữu ích giúp bạn chặt, thái, gọt hay băm thức ăn trong quá trình chế biến, nấu nướng. Hôm nay, chúng tôi xin giới thiệu đến bạn Dao nhỏ chuyên dụng làm gà lợn thép không gỉ với thiết kế tinh tế nhỏ gọn không chỉ thuận tiện trong nhà bếp Giá cực hấp dẫn, đừng bỏ lỡ cơ hội nhé! Dao nhỏ chuyên dụng làm gà lợn thép không gỉ là sản phẩm hữu ích cho các bà nội trợ đảm đang trong việc Dao làm gà lợn dao được làm bằng thép không gỉhay khi cắt tỉa củ quả làm cho bữa ăn gia đình thêm phần đẹp mắt và ngon miệng hơn. Thiết kế nhỏ gọn nên sẽ là sản phẩm lý tưởng cho bạn khi đi du lịch. Với lưỡi dao vô cùng sắc bén nên dao xếp cũng có thể làm con dao rọc giấy. Dao còn có thể giúp bạn thư giãn, giải trí, phát huy ý tưởng sáng tạo với việc khắc chữ hay hoạ tiết lên các vật liệu như gỗ, nhựa... Kiểu dáng độc đáo , bạn cũng có thể dùng con dao xếp đa năng để trang trí hay trong một bộ sưu tập hàng độc của bạn. Chất liệu thép không gỉ và nhựa Gồm 9 món thông dụng tiện íchBộ dụng cụ đa năng Kích thước nhỏ gọn Có hộp đựng tiện dụng Giới thiệu sản phẩm Bộ dụng cụ gia đình đa năng 9 món 0TI33 + Tặng 1 dao nhỏ chuyên dụng làm gà lợn thép không gỉ Hãy sở hữu bộ dụng cụ gia đình đa năng 9 món HQ6033 để mọi công việc sửa chữa và tân trang nhà cửa trở nên nhanh chóng và hiệu quả hơn bao giờ hết. Bộ sản phẩm được làm từ chất liệu thép chắc chắn, gồm những món phụ kiện phổ biến nhất cho công việc tháo, lắp, cắt, ...hằng ngày. Lưu ý: Bộ sản phẩm loại 1 ngoài chất liệu thép cao cấp loại 1, bút thử điện còn là loại bút điện tử màu đen. ĐẶC ĐIỂM NỔI BẬT: Bền bỉ, chắc chắn Bộ sản phẩm được làm từ chất liệu chắc chắn cho độ bền cao và hiệu quả vượt trội. Thiết kế di động Bộ sản phẩm được sắp xếp khéo léo vào hộp dụng cụ, giúp bạn dễ mang theo đến nhiều nơi, đồng thời hạn chế tình trạng thất lạc phụ kiện trong quá trình sử dụng, tiết kiệm diện tích cất giữ trong nhà bạn. Bộ sản phẩm bao gồm - 1 Kìm 17.5 cm. - 1 Búa - 1 Dao rọc giấy cỡ lớn 16 cm. - 1 Bút điện tử thử điện 13 cm. - 1 Vít 4 cạnh19 cm. - 1 Vít đầu bằng 19 cm. - 1 Thước kéo 2 m. - 1 Băng dính điện - 01 hộp đựng dụng cụ chuyên dụng Thông tin chi tiết - Trọng lượng: 0.9 kg. - Kích thước trọn hộp: 17 x 20 cm. - Chất liệu: Thép cao cấp, tay cầm bọc nhựa dẻo. - Công dụng: Sửa điện, tháo lắp các đồ gia dụng, laptop, máy vi tính… Dao nhỏ chuyên dụng làm gà lợn thép không gỉ với thiết kế độc đáo, thân thiện với môi trường, rất thuận tiện trong nhà bếp Nhỏ gọn, tiện lợi, Kiểu dáng nhỏ, có nút chắn đầu dao an toàn nên dễ dàng mang theo bên người. Chống thấm nước, có thể rửa sạch dễ dàng. Lưỡi dao sắc bén, chỉ cần tác động lực nhẹ, cắt bén ngọt các loại trái cây, tỉa hoa quả hoặc rọc giấy… Dao là công cụ hữu ích giúp bạn chặt, thái, gọt hay băm thức ăn trong quá trình chế biến, nấu nướng. Hôm nay, chúng tôi xin giới thiệu đến bạn Dao nhỏ chuyên dụng làm gà lợn thép không gỉ với thiết kế tinh tế nhỏ gọn không chỉ thuận tiện trong nhà bếp Giá cực hấp dẫn, đừng bỏ lỡ cơ hội nhé! Dao nhỏ chuyên dụng làm gà lợn thép không gỉ là sản phẩm hữu ích cho các bà nội trợ đảm đang trong việc Dao làm gà lợn dao được làm bằng thép không gỉhay khi cắt tỉa củ quả làm cho bữa ăn gia đình thêm phần đẹp mắt và ngon miệng hơn. Thiết kế nhỏ gọn nên sẽ là sản phẩm lý tưởng cho bạn khi đi du lịch. Với lưỡi dao vô cùng sắc bén nên dao xếp cũng có thể làm con dao rọc giấy. Dao còn có thể giúp bạn thư giãn, giải trí, phát huy ý tưởng sáng tạo với việc khắc chữ hay hoạ tiết lên các vật liệu như gỗ, nhựa... Kiểu dáng độc đáo , bạn cũng có thể dùng con dao xếp đa năng để trang trí hay trong một bộ sưu tập hàng độc của bạn. 
1	Túi Xách Thời Trang Nữ (Đen) Thương hiệu: None 219.000 VND Giới thiệu sản phẩm Túi Xách Thời Trang Nữ (Đen) Túi xách mẫu mới nhất 2016 - Trẻ trung, thanh lịch - Thiết kế kèm theo nơ làm nổi bật chiếc túi của bạn - Quai đeo da kết hợp móc xích mạ vàng cao cấp - Chất liệu da PU siêu bền , mịn và đẹp - Cam đoan hàng Quảng Châu loại 1 rất chắc chắn và đẹp mắt Túi xách mẫu mới nhất 2016 Trẻ trung; thanh lịchThiết kế kèm theo nơ làm nổi bật chiếc túi của bạnQuai đeo da kết hợp móc xích mạ vàng cao cấpChất liệu da PU siêu bền ; mịn và đẹpTrong túi có tặng kèm 1 gói thơm khử mùiCam đoan hàng Quảng Châu loại 1 rất chắc chắn và đẹp mắt Giới thiệu sản phẩm Túi Xách Thời Trang Nữ (Đen) Túi xách mẫu mới nhất 2016 - Trẻ trung, thanh lịch - Thiết kế kèm theo nơ làm nổi bật chiếc túi của bạn - Quai đeo da kết hợp móc xích mạ vàng cao cấp - Chất liệu da PU siêu bền , mịn và đẹp - Cam đoan hàng Quảng Châu loại 1 rất chắc chắn và đẹp mắt 
1	Bộ chia 3 tẩu và 2 cổng USB dành cho oto HQ STORE 0TI23 (trắng) + Tặng 1 đèn LED trang trí gắn van bánh xe máy ô tô Thương hiệu: HQ Store 84.000 VND Giới thiệu sản phẩm Bộ chia 3 tẩu và 2 cổng USB dành cho oto HQ STORE 0TI23 (trắng) + Tặng 1 đèn LED trang trí gắn van bánh xe máy ô tô Giới thiệu sản phẩm Ổ chia ba và 2 USB trên ô tô Bên trong ngôi nhà di động của bạn được trang bị rất nhiều thiết bị điện tử thông minh, nhưng ổ nguồn bên trong ngôi nhà thì có hạn, bạn muốn các thiết bị được sử dụng cùng một lúc? Ổ chia ba và 2 usb trên ô tôLifepro L916-NTsẽ giúp bạn giải quyết tốt vấn đề đó, cho bạn tận hưởng sự tiện lợi mỗi khi ngồi trong xe. Ổ chiaHQ Stoređược thiết kế rất sang trọng và chắc chắn, gồm: 3 ổ chia cùng lúc, 2 cổng USB, 1 cổng 1 A, 1 cổng 2.1 A, rất thuận tiện khi bạn sử dụng nhiều thiết bị điện tử cùng một lúc. Ngoài ra, ổ chiaHQ Store-NTcòn trang bị đèn led màu xanh, giúp bạn nhận biết dễ dàng nguồn điện có hay không trong ổ. ĐẶC ĐIỂM NỔI BẬT Thiết kế thông minh Ổ chia HQ Store được thiết kế rất hiện đại gồm: 3 ổ chia cùng một lúc, 1 cổng 2.1A, 1 cổng 1A và 2 cổng USB, rất thuận tiện, cho bạn thỏa sức sử dụng những thiết bị điện tử trên xe mà không lo thiếu nguồn cắm ổ. Thiết kế sang trọng và chắc chắn Ổ chia được thiết kế rất hiện đại và chắc chắn, mang đến bạn sự tiện nghi và đầy đủ, góp phần làm cho ngôi nhà di động của bạn đã sang trọng nay càng sang trọng và lịch lãm hơn. Đèn LED báo hiệu Ngoài ra, ổ chiaHQ Storesử dụng đèn LED màu xanh báo hiệu nguồn điện có trong ổ không, giúp bạn thuận tiện hơn khi sử dụng, đặc biệt, ổ chiaHQ Stoređảm bảo an toàn tuyệt đối khi bạn sử dụng. CHI TIẾT SẢN PHẨM – Đèn Led Gắn Bánh Cá Tính Đổi Màu Bạn muốn biến những vòng quay tẻ nhạt của bánh xe đạp của mình trở nên sống động, nhiều màu sắc hơn? Bạn muốn chiếc xe của mình phải thật nổi bật và khác biệt so với những chiếc xe khác?Vậy thì đây chính là sản phẩm dành cho bạn:Đèn Led Gắn Bánh Cá Tính Đổi Màu XD03cho các loại bánh xe đạp. Chỉ với số tiền vừa phải, bạn có thể biến chiếc xe của mình trở nên thời trang và sành điệu hơn rất nhiều. ĐẶC ĐIỂM NỔI BẬT -Khi bánh xe quay sẽ tạo nên những vòng tròn màu sắc và sinh động cho bánh xe của bạn -Ngoài tính năng trang trí, ánh sáng từ đèn phát ra sẽ giúp bạn nhìn rõ đường đi khi di chuyển trên đường ánh sáng yếu, từ khoảng cách xa mọi người đi đường đều sẽ thấy xe của bạn giúp bạn lái xe hoặc qua đường an toàn hơn. - Được làm từ chất liệu tốt và bền nhất -Đèn led siêu sáng và nổi bật - Dễ dàng tháo lắp và sử dụng - Đèn có thể thay đổi ánh sáng màu khác nhau THÔNG TIN CHI TIẾT - Tên sản phẩm: Đèn Led Gắn Bánh Cá Tính Đổi Màu - Kích thước: 6x1.6x1.6cm - Trọng lượng: 80g Thiết kế thông minh Kiểu dáng sang trọng và chắc chắn Đèn LED báo hiệu Sử dụng dễ dàng hiệu quả Giới thiệu sản phẩm Bộ chia 3 tẩu và 2 cổng USB dành cho oto HQ STORE 0TI23 (trắng) + Tặng 1 đèn LED trang trí gắn van bánh xe máy ô tô Giới thiệu sản phẩm Ổ chia ba và 2 USB trên ô tô Bên trong ngôi nhà di động của bạn được trang bị rất nhiều thiết bị điện tử thông minh, nhưng ổ nguồn bên trong ngôi nhà thì có hạn, bạn muốn các thiết bị được sử dụng cùng một lúc? Ổ chia ba và 2 usb trên ô tôLifepro L916-NTsẽ giúp bạn giải quyết tốt vấn đề đó, cho bạn tận hưởng sự tiện lợi mỗi khi ngồi trong xe. Ổ chiaHQ Stoređược thiết kế rất sang trọng và chắc chắn, gồm: 3 ổ chia cùng lúc, 2 cổng USB, 1 cổng 1 A, 1 cổng 2.1 A, rất thuận tiện khi bạn sử dụng nhiều thiết bị điện tử cùng một lúc. Ngoài ra, ổ chiaHQ Store-NTcòn trang bị đèn led màu xanh, giúp bạn nhận biết dễ dàng nguồn điện có hay không trong ổ. ĐẶC ĐIỂM NỔI BẬT Thiết kế thông minh Ổ chia HQ Store được thiết kế rất hiện đại gồm: 3 ổ chia cùng một lúc, 1 cổng 2.1A, 1 cổng 1A và 2 cổng USB, rất thuận tiện, cho bạn thỏa sức sử dụng những thiết bị điện tử trên xe mà không lo thiếu nguồn cắm ổ. Thiết kế sang trọng và chắc chắn Ổ chia được thiết kế rất hiện đại và chắc chắn, mang đến bạn sự tiện nghi và đầy đủ, góp phần làm cho ngôi nhà di động của bạn đã sang trọng nay càng sang trọng và lịch lãm hơn. Đèn LED báo hiệu Ngoài ra, ổ chiaHQ Storesử dụng đèn LED màu xanh báo hiệu nguồn điện có trong ổ không, giúp bạn thuận tiện hơn khi sử dụng, đặc biệt, ổ chiaHQ Stoređảm bảo an toàn tuyệt đối khi bạn sử dụng. CHI TIẾT SẢN PHẨM – Đèn Led Gắn Bánh Cá Tính Đổi Màu Bạn muốn biến những vòng quay tẻ nhạt của bánh xe đạp của mình trở nên sống động, nhiều màu sắc hơn? Bạn muốn chiếc xe của mình phải thật nổi bật và khác biệt so với những chiếc xe khác?Vậy thì đây chính là sản phẩm dành cho bạn:Đèn Led Gắn Bánh Cá Tính Đổi Màu XD03cho các loại bánh xe đạp. Chỉ với số tiền vừa phải, bạn có thể biến chiếc xe của mình trở nên thời trang và sành điệu hơn rất nhiều. ĐẶC ĐIỂM NỔI BẬT -Khi bánh xe quay sẽ tạo nên những vòng tròn màu sắc và sinh động cho bánh xe của bạn -Ngoài tính năng trang trí, ánh sáng từ đèn phát ra sẽ giúp bạn nhìn rõ đường đi khi di chuyển trên đường ánh sáng yếu, từ khoảng cách xa mọi người đi đường đều sẽ thấy xe của bạn giúp bạn lái xe hoặc qua đường an toàn hơn. - Được làm từ chất liệu tốt và bền nhất -Đèn led siêu sáng và nổi bật - Dễ dàng tháo lắp và sử dụng - Đèn có thể thay đổi ánh sáng màu khác nhau THÔNG TIN CHI TIẾT - Tên sản phẩm: Đèn Led Gắn Bánh Cá Tính Đổi Màu - Kích thước: 6x1.6x1.6cm - Trọng lượng: 80g 
1	Ghế ngồi ô tô cho bé an toàn HQ STORE 1TI16-1 (Ghi) + Tặng 1 máy bay trực thăng đồ chơi kéo bay ngoài trời Thương hiệu: HQ Store 464.000 VND Giới thiệu sản phẩm Ghế ngồi ô tô cho bé an toàn HQ STORE 1TI16-1 (Ghi) + Tặng 1 máy bay trực thăng đồ chơi kéo bay ngoài trời Làm từ vải bố cao cấp rất êm và mềm mại giữ cố định bé khi ngồi trên xe ô tô, Thiết kế dành riêng cho bé từ 6 tháng đến 4 tuổi với các điểm cố định lên trên ghế và giữ chặt không cho bé té khi đi trên xe, Dây thắt an toàn cho bé giúp bé ngồi thoải mái trên ghế nhưng vẫn đảm bảo cho bé có thể vận động được mà không gây khó chịu cho bé, Dùng làm dây đai an toàn cho bé ngồi lên ghế một mình, Dây có thể tăng giảm theo cân nặng của bé Khi đi ô tô bé cần được người lớn chú ý bảo vệ bé để bé an toàn không có rủi ro xảy ra. Với các bé dưới 3 tuổi, giai đoạn mà các bé chưa biết phân biệt mọi thứ xung quanh nên bé cần một chiếc ghế ô tô hoặc mộtĐai Ghế Ngồi Đa Năng Cho Bé Trên Xe Otôbảo vệ an toàn cho bé. Đai Ghế Ngồi Đa Năng Cho Bé Trên Xe Otôđược thiết kế to rộng cố định vào ghế xe ô tô bằng hệ thống dây cố định có thể tăng giảm chiều dài theo ý của mình. Phía trước bố trí giống như đai ghế với phần giữ bé lại bên hông và từ trên xuống để bé có thể loay hoay trong đai ghế nhưng không bị té hay ngã chúi mặt về trước trong trường hợp xe thắng bất ngờ Thiết kế các bảng dây to để khi bé mang vào bên mình không làm bé đau hoặc khó chịu khi di chuyển trong thời gian dài Phía sau cố định vào thành ghế bằng hệ thống dây chắc chắn với dây chéo 4 góc phía trên và dây ngang phía dưới cho bé sự an toàn tối đa khi sử dụng. Giới thiệu sản phẩm Máy bay trực thăng đồ chơi kéo bay ngoài trời HQ STORE 1TI24 Giới thiệu sản phẩm Máy bay trực thăng đồ chơi kéo bay ngoài trời Máy bay trực thăng đồ chơi kéo bay ngoài trời là sản phẩm đồ chơi giá rẻ nhưng rất được ưa chuộng tại các nước Châu Âu như Anh và Tây Ban Nha. Với những tính năng như chống chịu va đập; thời gian bay kéo dài; Máy bay trực thăng đồ chơi kéo bay ngoài trời chính là sản phẩm máy bay giá rẻ tốt nhất. TÍNH NĂNG CƠ BẢN. Sản phẩm có khả năng chịu va đập mạnh; thời gian sử dụng bền bỉ, khi bạn cài đặt nó trên cánh, kéo xử lý, máy bay nhỏ sẽ được bay cao trên bầu trời! đồ chơi ngoài trời Rất dễ điều khiển; và sử dụng Thiết kế thông minh Chất liệu vải bố cao cấp rất êm và mềm mạI Thiết kế dành riêng cho bé từ 6 tháng đến 4 tuổi Các điểm cố định lên trên ghế và giữ chặt không cho bé té khi đi trên xe Dây thắt an toàn cho bé giúp bé ngồi thoải mái trên ghế nhưng vẫn đảm bảo cho bé có Giới thiệu sản phẩm Ghế ngồi ô tô cho bé an toàn HQ STORE 1TI16-1 (Ghi) + Tặng 1 máy bay trực thăng đồ chơi kéo bay ngoài trời Làm từ vải bố cao cấp rất êm và mềm mại giữ cố định bé khi ngồi trên xe ô tô, Thiết kế dành riêng cho bé từ 6 tháng đến 4 tuổi với các điểm cố định lên trên ghế và giữ chặt không cho bé té khi đi trên xe, Dây thắt an toàn cho bé giúp bé ngồi thoải mái trên ghế nhưng vẫn đảm bảo cho bé có thể vận động được mà không gây khó chịu cho bé, Dùng làm dây đai an toàn cho bé ngồi lên ghế một mình, Dây có thể tăng giảm theo cân nặng của bé Khi đi ô tô bé cần được người lớn chú ý bảo vệ bé để bé an toàn không có rủi ro xảy ra. Với các bé dưới 3 tuổi, giai đoạn mà các bé chưa biết phân biệt mọi thứ xung quanh nên bé cần một chiếc ghế ô tô hoặc mộtĐai Ghế Ngồi Đa Năng Cho Bé Trên Xe Otôbảo vệ an toàn cho bé. Đai Ghế Ngồi Đa Năng Cho Bé Trên Xe Otôđược thiết kế to rộng cố định vào ghế xe ô tô bằng hệ thống dây cố định có thể tăng giảm chiều dài theo ý của mình. Phía trước bố trí giống như đai ghế với phần giữ bé lại bên hông và từ trên xuống để bé có thể loay hoay trong đai ghế nhưng không bị té hay ngã chúi mặt về trước trong trường hợp xe thắng bất ngờ Thiết kế các bảng dây to để khi bé mang vào bên mình không làm bé đau hoặc khó chịu khi di chuyển trong thời gian dài Phía sau cố định vào thành ghế bằng hệ thống dây chắc chắn với dây chéo 4 góc phía trên và dây ngang phía dưới cho bé sự an toàn tối đa khi sử dụng. Giới thiệu sản phẩm Máy bay trực thăng đồ chơi kéo bay ngoài trời HQ STORE 1TI24 Giới thiệu sản phẩm Máy bay trực thăng đồ chơi kéo bay ngoài trời Máy bay trực thăng đồ chơi kéo bay ngoài trời là sản phẩm đồ chơi giá rẻ nhưng rất được ưa chuộng tại các nước Châu Âu như Anh và Tây Ban Nha. Với những tính năng như chống chịu va đập; thời gian bay kéo dài; Máy bay trực thăng đồ chơi kéo bay ngoài trời chính là sản phẩm máy bay giá rẻ tốt nhất. TÍNH NĂNG CƠ BẢN. Sản phẩm có khả năng chịu va đập mạnh; thời gian sử dụng bền bỉ, khi bạn cài đặt nó trên cánh, kéo xử lý, máy bay nhỏ sẽ được bay cao trên bầu trời! đồ chơi ngoài trời Rất dễ điều khiển; và sử dụng Thiết kế thông minh 
1	Máy hút bụi cầm tay tiện dụng cho xe ô tô HQ STORE 0TI34-2 (Xanh) + Tặng 1 miếng dán điện thoại trong ô tô tiện ích Thương hiệu: HQ Store 138.000 VND Giới thiệu sản phẩm Máy hút bụi cầm tay tiện dụng cho xe ô tô HQ STORE 0TI34-2 (Xanh) + Tặng 1 miếng dán điện thoại trong ô tô tiện ích Bụi bặm bám đầy khắp các ngóc ngách trong xe hơi là nỗi ám ảnh thường xuyên của các tay lái. Máy hút bụi xe ô tô cầm tayVacuumđa năng với kích thước cầm tay nhỏ gọn sẽ là sản phẩm giúp các lái xe đỡ nhọc nhằn hơn trong việc vệ sinh xe hơi. Với công suất 1000W, máy hút bụi có khả năng hút mạnh mẽ, giúp dễ dàng hút sạch bụi bẩn trong từng ngóc ngách. Ngăn đựng bụi lớn và vệ sinh dễ dàng nên sử dụng được nhiều lần. Máy hút bụi xe ô tô cầm tayVacuumchính là giải pháp tuyệt vời để bảo vệ sức khỏe gia đình bạn khỏi nguy cơ từ bụi bẩn. ĐẶC ĐIỂM NỔI BẬT Hiệu suất hoạt động cao Máy hút bụi xe ô tô cầm tayVacuumđược thiết kế với công suất 1000W có khả năng hút mạnh mẽ nên có thể hút sạch bụi bẩn cứng đầu ở những ngóc ngách khó tiếp cận. Ngoài ra, công nghệ lọc bụi 4 lớp hiện đại giúp lọc sạch bụi trước khi cho không khí ra ngoài. Sản phẩm có thiết kế đặc biệt vừa hút, vừa thổi và được trang bị đầu hút sàn và hút khe đa năng nên có thể hút bụi hiệu quả cho nhiều trường hợp hơn. Máy hút bụi xe ô tô cầm tay Vacuum Kiểu dáng nhỏ gọn Máy hút bụi xe hơi có kiểu dáng nhỏ gọn có thể cầm tay giúp dễ dàng thao tác, di chuyển và cất giữ. Với kích thước thon gọn của sản phẩm, bạn còn có thể dễ dàng mang máy đến mọi vị trí trên xe hơi,…. Ngoài ra, màu sắc trang nhã của máy cũng là điểm gây ấn tượng giúp sản phẩm càng được ưa chuộng. Máy hút bụi xe ô tô cầm tay Vacuum Thiết kế chắc chắn Vỏ máy làm bằng thép không gỉ, vòi làm bằng nhựa bền chắc giúp bạn có thể thoải mái mang theo sản phẩm mọi nơi mọi lúc. Ngoài ra, máy được hỗ trợ cắm sạc trực tiếp vô cùng tiện lợi. Miếng dán điện thoại, ipod, máy nghe nhạc tiện dụng trong xe ô tô ĐẶCĐIỂM - Miếng dán tiện dụng, mềm dẻo, bám dính tốt, tái sử dụng nhiều lần - Sử dụng được với nhiều loại thiết bị : smartphone, máy nghe nhạc, máy tính bảng. - Chất liệu nhựa PU mềm, không gây hại cho sức khỏe, không gây trầy xước trên các bề mặt cần bám dính - Không để lại dấu vết trên bề mặt sau khi gỡ bỏ - Chịu tẩy rửa tốt, có thể tẩy rửa bụi bẩn sau nhiều lần sử dụng Thiết kế nhỏ gọn; dễ thao tác Có đầu hút sàn; hút khe đa năng Hút và thổi bụi. Công nghệ lọc bụi 4 lớp Bề mặt được thiết kế đẹp; trang nhã; dễ lau rửa Giới thiệu sản phẩm Máy hút bụi cầm tay tiện dụng cho xe ô tô HQ STORE 0TI34-2 (Xanh) + Tặng 1 miếng dán điện thoại trong ô tô tiện ích Bụi bặm bám đầy khắp các ngóc ngách trong xe hơi là nỗi ám ảnh thường xuyên của các tay lái. Máy hút bụi xe ô tô cầm tayVacuumđa năng với kích thước cầm tay nhỏ gọn sẽ là sản phẩm giúp các lái xe đỡ nhọc nhằn hơn trong việc vệ sinh xe hơi. Với công suất 1000W, máy hút bụi có khả năng hút mạnh mẽ, giúp dễ dàng hút sạch bụi bẩn trong từng ngóc ngách. Ngăn đựng bụi lớn và vệ sinh dễ dàng nên sử dụng được nhiều lần. Máy hút bụi xe ô tô cầm tayVacuumchính là giải pháp tuyệt vời để bảo vệ sức khỏe gia đình bạn khỏi nguy cơ từ bụi bẩn. ĐẶC ĐIỂM NỔI BẬT Hiệu suất hoạt động cao Máy hút bụi xe ô tô cầm tayVacuumđược thiết kế với công suất 1000W có khả năng hút mạnh mẽ nên có thể hút sạch bụi bẩn cứng đầu ở những ngóc ngách khó tiếp cận. Ngoài ra, công nghệ lọc bụi 4 lớp hiện đại giúp lọc sạch bụi trước khi cho không khí ra ngoài. Sản phẩm có thiết kế đặc biệt vừa hút, vừa thổi và được trang bị đầu hút sàn và hút khe đa năng nên có thể hút bụi hiệu quả cho nhiều trường hợp hơn. Máy hút bụi xe ô tô cầm tay Vacuum Kiểu dáng nhỏ gọn Máy hút bụi xe hơi có kiểu dáng nhỏ gọn có thể cầm tay giúp dễ dàng thao tác, di chuyển và cất giữ. Với kích thước thon gọn của sản phẩm, bạn còn có thể dễ dàng mang máy đến mọi vị trí trên xe hơi,…. Ngoài ra, màu sắc trang nhã của máy cũng là điểm gây ấn tượng giúp sản phẩm càng được ưa chuộng. Máy hút bụi xe ô tô cầm tay Vacuum Thiết kế chắc chắn Vỏ máy làm bằng thép không gỉ, vòi làm bằng nhựa bền chắc giúp bạn có thể thoải mái mang theo sản phẩm mọi nơi mọi lúc. Ngoài ra, máy được hỗ trợ cắm sạc trực tiếp vô cùng tiện lợi. Miếng dán điện thoại, ipod, máy nghe nhạc tiện dụng trong xe ô tô ĐẶCĐIỂM - Miếng dán tiện dụng, mềm dẻo, bám dính tốt, tái sử dụng nhiều lần - Sử dụng được với nhiều loại thiết bị : smartphone, máy nghe nhạc, máy tính bảng. - Chất liệu nhựa PU mềm, không gây hại cho sức khỏe, không gây trầy xước trên các bề mặt cần bám dính - Không để lại dấu vết trên bề mặt sau khi gỡ bỏ - Chịu tẩy rửa tốt, có thể tẩy rửa bụi bẩn sau nhiều lần sử dụng 
1	Máy bơm lốp ô tô 12v Air Compressor 260PSI HQ Store 0TI87 (Đen phối đỏ) + Tặng 1 đèn LED cảm ứng tự động tắt mở cho ô tô và gia đình Thương hiệu: HQ Store 168.000 VND Giới thiệu sản phẩm Máy bơm lốp ô tô 12v Air Compressor 260PSI HQ Store 0TI87 (Đen phối đỏ) + Tặng 1 đèn LED cảm ứng tự động tắt mở cho ô tô và gia đình Máy bơm lốp ô tô Air Compressor 260PSI Thông số kỹ thuật: Điện áp làm việc: DC 12v Công suất 120 W Kích thước : 26x26x5 cm Áp suất hơi : 260 PSI Vòi bơm dài 50 cm Dây cáp 3m Thời gian bơm 3 đến 5 phút Ưu điểm : Kích thước nhỏ gọn : 26x26x5 cm Thiết kế hiện đại bền đẹp,chịu va chạm tốt. Thời gian bơm từ 5-7 phút. Dành cho : Ô tô,xe máy,xe đạp, các loại bóng,đệm hơi. có thể dùng rất tiện lợi trong nhà nếu bạn đầu tư thêm bộ chuyển đổi nguồn điện 220v thành 12v , vừa dùng cho ô tô và thiết bị trong nhà rất tiện lợi và tiết kiệm. Lưu ý : Không hoạt động hay cất giữ tại môi trường ẩm ướt. Trước khi bơm nên nổ máy để đảm bảo máy hoạt động ổn định. Không bơm liên tục quá 10 phút để đảm bảo tuổi thọ. Không nên sử dụng các thiết bị điện khác trên xe trong quá trình bơm lốp để tránh quá tải cho xe. CHI TIẾT SẢN PHẨM – Đèn Led Gắn Bánh Cá Tính Đổi Màu Bạn muốn biến những vòng quay tẻ nhạt của bánh xe đạp của mình trở nên sống động, nhiều màu sắc hơn? Bạn muốn chiếc xe của mình phải thật nổi bật và khác biệt so với những chiếc xe khác?Vậy thì đây chính là sản phẩm dành cho bạn:Đèn Led Gắn Bánh Cá Tính Đổi Màu XD03cho các loại bánh xe đạp. Chỉ với số tiền vừa phải, bạn có thể biến chiếc xe của mình trở nên thời trang và sành điệu hơn rất nhiều. ĐẶC ĐIỂM NỔI BẬT -Khi bánh xe quay sẽ tạo nên những vòng tròn màu sắc và sinh động cho bánh xe của bạn -Ngoài tính năng trang trí, ánh sáng từ đèn phát ra sẽ giúp bạn nhìn rõ đường đi khi di chuyển trên đường ánh sáng yếu, từ khoảng cách xa mọi người đi đường đều sẽ thấy xe của bạn giúp bạn lái xe hoặc qua đường an toàn hơn. - Được làm từ chất liệu tốt và bền nhất -Đèn led siêu sáng và nổi bật - Dễ dàng tháo lắp và sử dụng - Đèn có thể thay đổi ánh sáng màu khác nhau THÔNG TIN CHI TIẾT - Tên sản phẩm: Đèn Led Gắn Bánh Cá Tính Đổi Màu - Kích thước: 6x1.6x1.6cm - Trọng lượng: 80g Nhỏ gọn; dễ sử dụng Nguồn điện : DC12V 03 đầu bơm đi kèm Áp suất hơi : 260 PSI Vòi bơm dài 50 cm Dây cáp 3m Thời gian bơm 3 đến 5 phút Giới thiệu sản phẩm Máy bơm lốp ô tô 12v Air Compressor 260PSI HQ Store 0TI87 (Đen phối đỏ) + Tặng 1 đèn LED cảm ứng tự động tắt mở cho ô tô và gia đình Máy bơm lốp ô tô Air Compressor 260PSI Thông số kỹ thuật: Điện áp làm việc: DC 12v Công suất 120 W Kích thước : 26x26x5 cm Áp suất hơi : 260 PSI Vòi bơm dài 50 cm Dây cáp 3m Thời gian bơm 3 đến 5 phút Ưu điểm : Kích thước nhỏ gọn : 26x26x5 cm Thiết kế hiện đại bền đẹp,chịu va chạm tốt. Thời gian bơm từ 5-7 phút. Dành cho : Ô tô,xe máy,xe đạp, các loại bóng,đệm hơi. có thể dùng rất tiện lợi trong nhà nếu bạn đầu tư thêm bộ chuyển đổi nguồn điện 220v thành 12v , vừa dùng cho ô tô và thiết bị trong nhà rất tiện lợi và tiết kiệm. Lưu ý : Không hoạt động hay cất giữ tại môi trường ẩm ướt. Trước khi bơm nên nổ máy để đảm bảo máy hoạt động ổn định. Không bơm liên tục quá 10 phút để đảm bảo tuổi thọ. Không nên sử dụng các thiết bị điện khác trên xe trong quá trình bơm lốp để tránh quá tải cho xe. CHI TIẾT SẢN PHẨM – Đèn Led Gắn Bánh Cá Tính Đổi Màu Bạn muốn biến những vòng quay tẻ nhạt của bánh xe đạp của mình trở nên sống động, nhiều màu sắc hơn? Bạn muốn chiếc xe của mình phải thật nổi bật và khác biệt so với những chiếc xe khác?Vậy thì đây chính là sản phẩm dành cho bạn:Đèn Led Gắn Bánh Cá Tính Đổi Màu XD03cho các loại bánh xe đạp. Chỉ với số tiền vừa phải, bạn có thể biến chiếc xe của mình trở nên thời trang và sành điệu hơn rất nhiều. ĐẶC ĐIỂM NỔI BẬT -Khi bánh xe quay sẽ tạo nên những vòng tròn màu sắc và sinh động cho bánh xe của bạn -Ngoài tính năng trang trí, ánh sáng từ đèn phát ra sẽ giúp bạn nhìn rõ đường đi khi di chuyển trên đường ánh sáng yếu, từ khoảng cách xa mọi người đi đường đều sẽ thấy xe của bạn giúp bạn lái xe hoặc qua đường an toàn hơn. - Được làm từ chất liệu tốt và bền nhất -Đèn led siêu sáng và nổi bật - Dễ dàng tháo lắp và sử dụng - Đèn có thể thay đổi ánh sáng màu khác nhau THÔNG TIN CHI TIẾT - Tên sản phẩm: Đèn Led Gắn Bánh Cá Tính Đổi Màu - Kích thước: 6x1.6x1.6cm - Trọng lượng: 80g 
1	Thiết bị phát sóng WIFI 3 anten tốc độ 300M TENDA F303 (Trắng). Thương hiệu: Tenda 7.777.800 VND Giới thiệu sản phẩm Thiết bị phát sóng WIFI 3 anten tốc độ 300M TENDA F303 (Trắng). Với bộ khuếch đại công suất cao, F303 có hiệu suất truyền đáng kinh ngạc và bảo hiểm range.Paired với công nghệ truyền tải điện có thể điều chỉnh và ba anten cố định, FH303 tăng cường độ tín hiệu và mở rộng phạm vi tín hiệu cho hiệu suất tốt hơn WIRELESS ROUTER CHUẨN N 300Mbps 3 ANTEN 5DPI 1WAN;3LAN 10/100 Nút TX có chức năng xuyên tường Giới thiệu sản phẩm Thiết bị phát sóng WIFI 3 anten tốc độ 300M TENDA F303 (Trắng). Với bộ khuếch đại công suất cao, F303 có hiệu suất truyền đáng kinh ngạc và bảo hiểm range.Paired với công nghệ truyền tải điện có thể điều chỉnh và ba anten cố định, FH303 tăng cường độ tín hiệu và mở rộng phạm vi tín hiệu cho hiệu suất tốt hơn 
1	Quần shorts nữ kiểu dáng dễ thương chất liệu siêu đẹp thoáng mát 166(Xanh Rêu) Thương hiệu: Thailand 199.000 VND Giới thiệu sản phẩm Quần shorts nữ kiểu dáng dễ thương chất liệu siêu đẹp thoáng mát 166(Xanh Rêu) Thiết kế độc đáo Kiểu dáng Hàn quốc tha hồ phối áo thun Chất liệu cao cấp Giới thiệu sản phẩm Quần shorts nữ kiểu dáng dễ thương chất liệu siêu đẹp thoáng mát 166(Xanh Rêu) 
1	Bếp từ Taka TKI828N Thương hiệu: Taka 11.399.000 VND Giới thiệu sản phẩm Bếp từ Taka TKI828N BẾP TỪ TAKA TKI828 Bếp từ đôi Taka TKI828 được sử dụng những linh kiện hiện đại bậc nhất của Đức (mặt kính Schott Ceran chống sốc nhiệt 800 độ C, truyền nhiệt tốt), mâm từ, hệ thống bảng mạch điều khiển của hãng EGO, Đức cùng quy trình sản xuất/lắp ráp hiện đại theo công nghệ quản lý và kỹ thuật tiên tiến của Nhật Bản. Bếp gồm 2 vùng nấu bếp từ với tổng công suất: 3680W - Lò trái 2300W + booster 3000W - Lò phải 2300W Mặt kính Shott Ceran (Đức):Đây là sản phẩm phẩm đến từ Tập đoàn công nghệ quốc tế SCHOTT (Đức).Mặt kính Schott có khả năng chống sốc nhiệt cao 800 độ C, chống trầy xước, chống bám bụi, bền bỉ cao. Nhờ những tính năng vượt trội trên mà rất nhiều thương hiệu bếp nổi tiếng trên thế giới đều tin dùng mặt kính này trong sản xuất bếp điện từ cao cấp. Một chiếcbếp từ tốt nhấtkhông chỉ chú trọng chất lượng mặt kính mà mâm từ và hệ thống bảng mạch điều khiển cũng đóng góp vai trò quan trọng trong hiệu quả sử dụng. Với tôn chỉ kinh doanh “Chất lượng thực, giá trị thực”, Taka luôn sử dụng những linh kiện hiện đại bậc nhất đến từ những thương hiệu nổi tiếng trên thế giới. Đối với bếp từ Taka TKI828, Taka sử dụng mâm từ, hệ thống bảng mạch điều khiển của thương hiệu EGO (Đức), đảm bảo hiệu quả sử dụng cao và độ bền bỉ của sản phẩm. Tính năng Booster, chức năng hoàn toàn mới và hiện đại nay đã có trongbếp từ cao cấp Taka TKI828. Chức năng Booster cho phép bạn tăng cường gấp đôi nhiệt lượng nấu để giúp thức ăn chín nhanh hơn, rút ngắn thời gian đun nấu. Chức năng này rất tiện lợi trong trường hợp bạn cần kết thúc quá trình nấu ăn trong thời gian sớm nhất. Ngoài ra, sản phẩm còn được trang bị chức năng hẹn giờ linh hoạt. Bạn có thể cài đặt thời gian hẹn giờ cho từng lò nấu, tạo thuận tiện trong quá trình đun nấu. Điểm mới trong sản phẩmbếp từ cao cấp Taka TKI828nằm ở bảng điều khiển chạm trượt 9 mức, hiện đại trong thiết kế, mang đến trải nghiệm hoàn toàn mới cho người tiêu dùng. Taka chú trọng độ an toàn cao trong sản xuất dòng bếp từ, từ cao cấp. Chính yếu tố này đã giúp sản phẩm của Taka luôn được người tiêu dùng tin dùng và lựa chọn trong suốt 10 năm qua. - Mâm từ tự động nhận biết kích cỡ xoong nồi - Tự động chia sẻ công suất - An toàn tuyệt đối với tính năng cảnh báo nhiệt dư vùng nấu - An toàn khi sử dụng hệ thống khóa phím tự động - Bảo vệ an toàn quá nhiệt, quá áp - Tự động tắt bếp khi không có nồi Thông số Tên sản phẩm Bếp từ Taka TKI828 Model TKI828 Kích thước mặt kính 750x450 mm Kích thước khoét đá 670x380 mm Công suất bếp từ trái 2300W + booster 3000W Công suất bếp từ phải 2300W Tổng công suất 3680W Bảo hành 24 tháng Linh kiện được nhập khẩu chính hãng E.G.O (CHLB Đức) Mâm từ tự động nhận biết kích cỡ xoong nồi Chức năng hẹn giờ cho mỗi lò nấu An toàn với chức năng cảnh báo nhiệt dư vùng nấu Bảo vệ an toàn quá nhiệt, quá áp Tự động chia sẻ công suất Giới thiệu sản phẩm Bếp từ Taka TKI828N BẾP TỪ TAKA TKI828 Bếp từ đôi Taka TKI828 được sử dụng những linh kiện hiện đại bậc nhất của Đức (mặt kính Schott Ceran chống sốc nhiệt 800 độ C, truyền nhiệt tốt), mâm từ, hệ thống bảng mạch điều khiển của hãng EGO, Đức cùng quy trình sản xuất/lắp ráp hiện đại theo công nghệ quản lý và kỹ thuật tiên tiến của Nhật Bản. Bếp gồm 2 vùng nấu bếp từ với tổng công suất: 3680W - Lò trái 2300W + booster 3000W - Lò phải 2300W Mặt kính Shott Ceran (Đức):Đây là sản phẩm phẩm đến từ Tập đoàn công nghệ quốc tế SCHOTT (Đức).Mặt kính Schott có khả năng chống sốc nhiệt cao 800 độ C, chống trầy xước, chống bám bụi, bền bỉ cao. Nhờ những tính năng vượt trội trên mà rất nhiều thương hiệu bếp nổi tiếng trên thế giới đều tin dùng mặt kính này trong sản xuất bếp điện từ cao cấp. Một chiếcbếp từ tốt nhấtkhông chỉ chú trọng chất lượng mặt kính mà mâm từ và hệ thống bảng mạch điều khiển cũng đóng góp vai trò quan trọng trong hiệu quả sử dụng. Với tôn chỉ kinh doanh “Chất lượng thực, giá trị thực”, Taka luôn sử dụng những linh kiện hiện đại bậc nhất đến từ những thương hiệu nổi tiếng trên thế giới. Đối với bếp từ Taka TKI828, Taka sử dụng mâm từ, hệ thống bảng mạch điều khiển của thương hiệu EGO (Đức), đảm bảo hiệu quả sử dụng cao và độ bền bỉ của sản phẩm. Tính năng Booster, chức năng hoàn toàn mới và hiện đại nay đã có trongbếp từ cao cấp Taka TKI828. Chức năng Booster cho phép bạn tăng cường gấp đôi nhiệt lượng nấu để giúp thức ăn chín nhanh hơn, rút ngắn thời gian đun nấu. Chức năng này rất tiện lợi trong trường hợp bạn cần kết thúc quá trình nấu ăn trong thời gian sớm nhất. Ngoài ra, sản phẩm còn được trang bị chức năng hẹn giờ linh hoạt. Bạn có thể cài đặt thời gian hẹn giờ cho từng lò nấu, tạo thuận tiện trong quá trình đun nấu. Điểm mới trong sản phẩmbếp từ cao cấp Taka TKI828nằm ở bảng điều khiển chạm trượt 9 mức, hiện đại trong thiết kế, mang đến trải nghiệm hoàn toàn mới cho người tiêu dùng. Taka chú trọng độ an toàn cao trong sản xuất dòng bếp từ, từ cao cấp. Chính yếu tố này đã giúp sản phẩm của Taka luôn được người tiêu dùng tin dùng và lựa chọn trong suốt 10 năm qua. - Mâm từ tự động nhận biết kích cỡ xoong nồi - Tự động chia sẻ công suất - An toàn tuyệt đối với tính năng cảnh báo nhiệt dư vùng nấu - An toàn khi sử dụng hệ thống khóa phím tự động - Bảo vệ an toàn quá nhiệt, quá áp - Tự động tắt bếp khi không có nồi Thông số Tên sản phẩm Bếp từ Taka TKI828 Model TKI828 Kích thước mặt kính 750x450 mm Kích thước khoét đá 670x380 mm Công suất bếp từ trái 2300W + booster 3000W Công suất bếp từ phải 2300W Tổng công suất 3680W Bảo hành 24 tháng 
1	Bộ tấm che chống nắng cho xe ô tô HQ STORE 0TI43 (bạc) + Tặng 1 đèn LED trang trí gắn van bánh xe máy ô tô Thương hiệu: HQ Store 89.000 VND Giới thiệu sản phẩm Bộ tấm che chống nắng cho xe ô tô HQ STORE 0TI43 (bạc) + Tặng 1 đèn LED trang trí gắn van bánh xe máy ô tô Ánh nắng chiếu qua các cửa kính ô tô luôn làm bạn cảm giác khó chịu và làm lóa mắt bạn khi ngồi trong xe.Bộ tấm che nắng kính xe ô tô giúp bảo vệ bạn khỏi ánh nắng trực tiếp, và hạn chế tia cực tím UV chiếu vào xe.Bộ tấm che nắng kính xe ô tô được bằng chất liệu đặc biệt, có khả năng tạo ra ánh sáng dịu mắt mà không hề bị tối như các loại tấm che thông thường khác. Với kiểu dáng và thiết kế đẹp mắt nhất địnhBộ tấm che nắng kính xe ô tô Babylon BL02 (Bạc)sẽ là lựa chọn lý tưởng nhất của bạn, góp phần làm cho ngôi nhà di động của bạn trở nên sang trọng và tiện nghi hơn. ĐẶC ĐIỂM NỔI BẬT Chất liệu cao cấp Bộ tấm che nắng kính xe ô tô (Bạc)được làm bằng những chất liệu tốt, có độ bền cao, không bị phai màu hay sờn xước khi sử dụng lâu dài. Đặc biệt, sản phẩm có khả năng tạo ra ánh sáng dịu mắt, dễ chịu mà không hề bị tối như các loại bộ che nắng khác. Sản phẩm làm bằng chất liệu cao cấp Chống nắng và tia cực tím tốt Bộ tấm che nắng kính xe ô tô Babylon BL02 (Bạc)giúp ngăn ngừa 100% tia UV từ ánh nắng mặt trời chiếu trực tiếp, đảm bảo an toàn cho làn da bạn cũng như các chi tiết nội thất trên xe. Bộ che nắng bao gồm Bộ tấm che nắng kính xe ô tô Babylon BL02 (Bạc)được thiết kế vừa vặn, đủ bộ che mui và 4 mặt kính hông và kính trước, các tấm có kích thước khác nhau. Bộ sử dụng được trên hầu hết các loại xe con, và một số xe 7 chỗ khác. Sự khác biệt đến kinh ngạc Xem thêm sản phẩm tại: CHI TIẾT SẢN PHẨM – Đèn Led Gắn Bánh Cá Tính Đổi Màu Bạn muốn biến những vòng quay tẻ nhạt của bánh xe đạp của mình trở nên sống động, nhiều màu sắc hơn? Bạn muốn chiếc xe của mình phải thật nổi bật và khác biệt so với những chiếc xe khác?Vậy thì đây chính là sản phẩm dành cho bạn:Đèn Led Gắn Bánh Cá Tính Đổi Màu XD03cho các loại bánh xe đạp. Chỉ với số tiền vừa phải, bạn có thể biến chiếc xe của mình trở nên thời trang và sành điệu hơn rất nhiều. ĐẶC ĐIỂM NỔI BẬT -Khi bánh xe quay sẽ tạo nên những vòng tròn màu sắc và sinh động cho bánh xe của bạn -Ngoài tính năng trang trí, ánh sáng từ đèn phát ra sẽ giúp bạn nhìn rõ đường đi khi di chuyển trên đường ánh sáng yếu, từ khoảng cách xa mọi người đi đường đều sẽ thấy xe của bạn giúp bạn lái xe hoặc qua đường an toàn hơn. - Được làm từ chất liệu tốt và bền nhất -Đèn led siêu sáng và nổi bật - Dễ dàng tháo lắp và sử dụng - Đèn có thể thay đổi ánh sáng màu khác nhau THÔNG TIN CHI TIẾT - Tên sản phẩm: Đèn Led Gắn Bánh Cá Tính Đổi Màu - Kích thước: 6x1.6x1.6cm - Trọng lượng: 80g Tạo ánh sáng dịu mắt Ngăn 100% tia UV từ ánh sáng mặt trời Độ bền cao Giới thiệu sản phẩm Bộ tấm che chống nắng cho xe ô tô HQ STORE 0TI43 (bạc) + Tặng 1 đèn LED trang trí gắn van bánh xe máy ô tô Ánh nắng chiếu qua các cửa kính ô tô luôn làm bạn cảm giác khó chịu và làm lóa mắt bạn khi ngồi trong xe.Bộ tấm che nắng kính xe ô tô giúp bảo vệ bạn khỏi ánh nắng trực tiếp, và hạn chế tia cực tím UV chiếu vào xe.Bộ tấm che nắng kính xe ô tô được bằng chất liệu đặc biệt, có khả năng tạo ra ánh sáng dịu mắt mà không hề bị tối như các loại tấm che thông thường khác. Với kiểu dáng và thiết kế đẹp mắt nhất địnhBộ tấm che nắng kính xe ô tô Babylon BL02 (Bạc)sẽ là lựa chọn lý tưởng nhất của bạn, góp phần làm cho ngôi nhà di động của bạn trở nên sang trọng và tiện nghi hơn. ĐẶC ĐIỂM NỔI BẬT Chất liệu cao cấp Bộ tấm che nắng kính xe ô tô (Bạc)được làm bằng những chất liệu tốt, có độ bền cao, không bị phai màu hay sờn xước khi sử dụng lâu dài. Đặc biệt, sản phẩm có khả năng tạo ra ánh sáng dịu mắt, dễ chịu mà không hề bị tối như các loại bộ che nắng khác. Sản phẩm làm bằng chất liệu cao cấp Chống nắng và tia cực tím tốt Bộ tấm che nắng kính xe ô tô Babylon BL02 (Bạc)giúp ngăn ngừa 100% tia UV từ ánh nắng mặt trời chiếu trực tiếp, đảm bảo an toàn cho làn da bạn cũng như các chi tiết nội thất trên xe. Bộ che nắng bao gồm Bộ tấm che nắng kính xe ô tô Babylon BL02 (Bạc)được thiết kế vừa vặn, đủ bộ che mui và 4 mặt kính hông và kính trước, các tấm có kích thước khác nhau. Bộ sử dụng được trên hầu hết các loại xe con, và một số xe 7 chỗ khác. Sự khác biệt đến kinh ngạc Xem thêm sản phẩm tại: CHI TIẾT SẢN PHẨM – Đèn Led Gắn Bánh Cá Tính Đổi Màu Bạn muốn biến những vòng quay tẻ nhạt của bánh xe đạp của mình trở nên sống động, nhiều màu sắc hơn? Bạn muốn chiếc xe của mình phải thật nổi bật và khác biệt so với những chiếc xe khác?Vậy thì đây chính là sản phẩm dành cho bạn:Đèn Led Gắn Bánh Cá Tính Đổi Màu XD03cho các loại bánh xe đạp. Chỉ với số tiền vừa phải, bạn có thể biến chiếc xe của mình trở nên thời trang và sành điệu hơn rất nhiều. ĐẶC ĐIỂM NỔI BẬT -Khi bánh xe quay sẽ tạo nên những vòng tròn màu sắc và sinh động cho bánh xe của bạn -Ngoài tính năng trang trí, ánh sáng từ đèn phát ra sẽ giúp bạn nhìn rõ đường đi khi di chuyển trên đường ánh sáng yếu, từ khoảng cách xa mọi người đi đường đều sẽ thấy xe của bạn giúp bạn lái xe hoặc qua đường an toàn hơn. - Được làm từ chất liệu tốt và bền nhất -Đèn led siêu sáng và nổi bật - Dễ dàng tháo lắp và sử dụng - Đèn có thể thay đổi ánh sáng màu khác nhau THÔNG TIN CHI TIẾT - Tên sản phẩm: Đèn Led Gắn Bánh Cá Tính Đổi Màu - Kích thước: 6x1.6x1.6cm - Trọng lượng: 80g 
1	Áo Kiểu Nữ Phối Ren Cực Chất It367 (ghi) Thương hiệu: None 330.000 VND Giới thiệu sản phẩm Áo Kiểu Nữ Phối Ren Cực Chất It367 (ghi) Áo kiểu họa tiết sang trọng cực chất Đủ size dành cho người từ 42kg65kg Đường may tỉ mỉ Giới thiệu sản phẩm Áo Kiểu Nữ Phối Ren Cực Chất It367 (ghi) 
1	Tủ lạnh mini ô tô du lịch PORT ABLE ELECTRONIC HQ Store 0TI83 (đen) + Tặng 2 xâu tiền ngũ đế phong thủy cầu tài lộc Thương hiệu: HQ Store 468.000 VND Giới thiệu sản phẩm Tủ lạnh mini ô tô du lịch PORT ABLE ELECTRONIC HQ Store 0TI83 (đen) + Tặng 2 xâu tiền ngũ đế phong thủy cầu tài lộc - Siêu tiết kiệm điện - Phù hợp sử dụng cho văn phòng, hộ gia đình nhỏ, phòng riêng cá nhân, khách sạn, nhà nghỉ hoặc trong xe ôtô các loại - Nếu dùng trong nhà có thể dùng bộ chuyển đổi nguồn 220v thành 12v rất tiện dụng. - Có chế độ làm lạnh và làm nóng - Khoang chứ cáp khá rộng để giữ các đồ cần thiết - Có thể để được chai 1,5 lít thẳng đứng - Tủ lạnh mini ô tô lấy từ ắc quy 12V trên xe ô tô THÔNG SỐ KỸ THUẬT - Màu sắc : đen trắng - Công suất : 6 lít - Nguồn điện : 12V DC - Cách nhiệt hoàn toàn bằng xốp cao cấp polyurethane - Bộ phận làm mát : pin peltier 4A, nguồn điện 12V - Làm mát : tới nhiệt độ thấp hơn 20°C so với nhiệt độ xung quanh - Làm nóng - Kích thước (dài x rộng x cao) : 30 x 18 x 25 cm - Công suất tiêu thụ: Làm lạnh/nóng tối đa: 48W/ 30W - Trọng lượng: 2.5 kg m Tủ lạnh ô tô điện tử sử dụng trên ô tô khác tủ lạnh gia đình bình thường, nó không sử dụng khí nén để làm lạnh mà thay bằng sử dụng điện tử (bán dẫn) , nó không tạo ra ô nhiễm, và nguồn cung cấp điện xe thông qua cáp điện của tẩu thuốc. Điều này giúp bố trí một cách thuận tiện ở trước hoặc sau xe, với dây đeo rất thuận tiện khi tổ chức đi xa hoặc dã ngoại. Tiết kiệm không gian và siêu thuận tiện, bạn có thể đặt chín lon nước ngọt hoặc bia. Tủ lạnh ô tô nhỏ vì trọng lượng nhẹ, với thiết kế hiện đại, chức năng đầy đủ, sẽ mang lại cho bạn sự thoải mái, đặc biệt là sau thời gian làm việc căng thẳng và dành thời gian để thưởng thức những đồ uống mát lạnh mang theo trên xe sẽ xua đi sự mệt mỏi của bạn. Tính năng 1. Ổ cắm và dây : Sử dụng nguồn từ tẩu thuốc lá ô tô 2. sử dụng rộng rãi. Trong chuyến du lịch đường dài, bạn không cần phải chi tiêu tiền bạc và công sức để làm: Nước uống đá / trái cây bảo quản / sưởi ấm thực phẩm. 3. Tính năng cách nhiệt tốt. Ngay cả sau khi rút phích cắm điện, nhưng cũng có một thời gian dài để giữ nhiệt hoặc làm lạnh nhiệt độ. 4. dây đeo để làm, ngoài ra cũng có thể tháo rời dây đeo, bạn có thể đặt bốn chén lỗ lõm trên hoặc lon. 5. Che miệng với một dải từ, con dấu cách nhiệt tốt hơn. 6. Với flip có thể dễ dàng lưu trữ trong tay vịn giữa các vị trí ghế trước, nó có thể được đặt trên ghế xe hoặc trong thân cây. 7. làm mát và sưởi ấm chuyển mạch. Sử dụng 1. Trong dã ngoại cắm trại bên bờ hồ tiệc ngoài trời 2.Sử dụng khi lái xe 3. Bảo quản thuốc 4.Bảo quản lạnh sữa tươi 5. Xe du lịch 6. Du thuyền ra hoặc thuyền đánh cá 7. Sử dụng trên các toa xe 8. Giữ lạnh một số loại mỹ phẩm 9. Sử dụng tại nhà Hướng dẫn sử dụng Lưu ý: Sản phẩm tủ lạnh này chỉ dùng điện 12V nếu quý khách muốn sử dụng tại gia đình với điện 220V thì bắt buộc phải sử dụng bộ chuyển nguồn sang 12V Lưu ý để sử dụng bền, an toàn : chuyển từ chế độ nóng sang chế độ lạnh cẩn tắt nguồn điện 30 phút trước khi tiếp tục thiết bị sẽ bền hơn. Trưoc khi lau chùi phải rút điện, không để đồ bịt lỗ thông khí. Là sản phẩm cần thiết, tiện dụng ở xe ô tô và trong nhà bạn. Tiền xu cổ luôn là một pháp khí sử dụng rất nhiều trong Phong Thủy Theo phong thủy, tiền xu là một trong những vật phẩm quan trọng. Ngày xưa, người ta dùng tiền xu đục lỗ hình tròn tượng trưng cho trời, giữa là lỗ hình vuông tượng trưng cho đất. Trời ngoài đất trong tượng trưng cho quẻ Thái tức sự thịnh vượng. Tùy theo niên hiệu các đời vua mà trên tiền xu có khắc chữ khác nhau. Tiền xu cổ luôn là một pháp khí sử dụng rất nhiều trong Phong Thủy. Những đồng tiền xu là biểu tượng của nguồn tài lộc và của cải. Cát khí của nó không những làm gia tăng tài lộc mà con đem lại nhiều may mắn về công danh, sự nghiệp và giải trừ tai họa, tiểu nhân… Vì thế phép trấn yểm không thể thiếu tiền xu Phong Thủy. Người xưa cho rằng tiền xu dùng trong yểm Phong Thuỷ nếu là tiền cổ thì tốt nhất, vì tiền cổ được chế tạo đã nhiều năm nên hấp thu được “thiên khí”. Đồng thời do phần lớn các đồng tiền cổ được chôn vùi dưới đất nên đã hấp thu được “địa khí”. Ngoài ra, nó đã được qua tay nhiều người sử dụng nên đã hấp thu được “nhân khí” rất nhiều. Ba khí Thiên Địa Nhân đều có đủ, nên các đồng tiền cổ có thể tăng việc hoá sát rất mạnh. Cách nhiệt hoàn toàn bằng xốp cao cấp polyurethane Bộ phận làm mát : pin peltier 4A; nguồn điện 1 kich thước 30x17x25cm Công suất : 8 lít Nguồn điện : 12V DC Giới thiệu sản phẩm Tủ lạnh mini ô tô du lịch PORT ABLE ELECTRONIC HQ Store 0TI83 (đen) + Tặng 2 xâu tiền ngũ đế phong thủy cầu tài lộc - Siêu tiết kiệm điện - Phù hợp sử dụng cho văn phòng, hộ gia đình nhỏ, phòng riêng cá nhân, khách sạn, nhà nghỉ hoặc trong xe ôtô các loại - Nếu dùng trong nhà có thể dùng bộ chuyển đổi nguồn 220v thành 12v rất tiện dụng. - Có chế độ làm lạnh và làm nóng - Khoang chứ cáp khá rộng để giữ các đồ cần thiết - Có thể để được chai 1,5 lít thẳng đứng - Tủ lạnh mini ô tô lấy từ ắc quy 12V trên xe ô tô THÔNG SỐ KỸ THUẬT - Màu sắc : đen trắng - Công suất : 6 lít - Nguồn điện : 12V DC - Cách nhiệt hoàn toàn bằng xốp cao cấp polyurethane - Bộ phận làm mát : pin peltier 4A, nguồn điện 12V - Làm mát : tới nhiệt độ thấp hơn 20°C so với nhiệt độ xung quanh - Làm nóng - Kích thước (dài x rộng x cao) : 30 x 18 x 25 cm - Công suất tiêu thụ: Làm lạnh/nóng tối đa: 48W/ 30W - Trọng lượng: 2.5 kg m Tủ lạnh ô tô điện tử sử dụng trên ô tô khác tủ lạnh gia đình bình thường, nó không sử dụng khí nén để làm lạnh mà thay bằng sử dụng điện tử (bán dẫn) , nó không tạo ra ô nhiễm, và nguồn cung cấp điện xe thông qua cáp điện của tẩu thuốc. Điều này giúp bố trí một cách thuận tiện ở trước hoặc sau xe, với dây đeo rất thuận tiện khi tổ chức đi xa hoặc dã ngoại. Tiết kiệm không gian và siêu thuận tiện, bạn có thể đặt chín lon nước ngọt hoặc bia. Tủ lạnh ô tô nhỏ vì trọng lượng nhẹ, với thiết kế hiện đại, chức năng đầy đủ, sẽ mang lại cho bạn sự thoải mái, đặc biệt là sau thời gian làm việc căng thẳng và dành thời gian để thưởng thức những đồ uống mát lạnh mang theo trên xe sẽ xua đi sự mệt mỏi của bạn. Tính năng 1. Ổ cắm và dây : Sử dụng nguồn từ tẩu thuốc lá ô tô 2. sử dụng rộng rãi. Trong chuyến du lịch đường dài, bạn không cần phải chi tiêu tiền bạc và công sức để làm: Nước uống đá / trái cây bảo quản / sưởi ấm thực phẩm. 3. Tính năng cách nhiệt tốt. Ngay cả sau khi rút phích cắm điện, nhưng cũng có một thời gian dài để giữ nhiệt hoặc làm lạnh nhiệt độ. 4. dây đeo để làm, ngoài ra cũng có thể tháo rời dây đeo, bạn có thể đặt bốn chén lỗ lõm trên hoặc lon. 5. Che miệng với một dải từ, con dấu cách nhiệt tốt hơn. 6. Với flip có thể dễ dàng lưu trữ trong tay vịn giữa các vị trí ghế trước, nó có thể được đặt trên ghế xe hoặc trong thân cây. 7. làm mát và sưởi ấm chuyển mạch. Sử dụng 1. Trong dã ngoại cắm trại bên bờ hồ tiệc ngoài trời 2.Sử dụng khi lái xe 3. Bảo quản thuốc 4.Bảo quản lạnh sữa tươi 5. Xe du lịch 6. Du thuyền ra hoặc thuyền đánh cá 7. Sử dụng trên các toa xe 8. Giữ lạnh một số loại mỹ phẩm 9. Sử dụng tại nhà Hướng dẫn sử dụng Lưu ý: Sản phẩm tủ lạnh này chỉ dùng điện 12V nếu quý khách muốn sử dụng tại gia đình với điện 220V thì bắt buộc phải sử dụng bộ chuyển nguồn sang 12V Lưu ý để sử dụng bền, an toàn : chuyển từ chế độ nóng sang chế độ lạnh cẩn tắt nguồn điện 30 phút trước khi tiếp tục thiết bị sẽ bền hơn. Trưoc khi lau chùi phải rút điện, không để đồ bịt lỗ thông khí. Là sản phẩm cần thiết, tiện dụng ở xe ô tô và trong nhà bạn. Tiền xu cổ luôn là một pháp khí sử dụng rất nhiều trong Phong Thủy Theo phong thủy, tiền xu là một trong những vật phẩm quan trọng. Ngày xưa, người ta dùng tiền xu đục lỗ hình tròn tượng trưng cho trời, giữa là lỗ hình vuông tượng trưng cho đất. Trời ngoài đất trong tượng trưng cho quẻ Thái tức sự thịnh vượng. Tùy theo niên hiệu các đời vua mà trên tiền xu có khắc chữ khác nhau. Tiền xu cổ luôn là một pháp khí sử dụng rất nhiều trong Phong Thủy. Những đồng tiền xu là biểu tượng của nguồn tài lộc và của cải. Cát khí của nó không những làm gia tăng tài lộc mà con đem lại nhiều may mắn về công danh, sự nghiệp và giải trừ tai họa, tiểu nhân… Vì thế phép trấn yểm không thể thiếu tiền xu Phong Thủy. Người xưa cho rằng tiền xu dùng trong yểm Phong Thuỷ nếu là tiền cổ thì tốt nhất, vì tiền cổ được chế tạo đã nhiều năm nên hấp thu được “thiên khí”. Đồng thời do phần lớn các đồng tiền cổ được chôn vùi dưới đất nên đã hấp thu được “địa khí”. Ngoài ra, nó đã được qua tay nhiều người sử dụng nên đã hấp thu được “nhân khí” rất nhiều. Ba khí Thiên Địa Nhân đều có đủ, nên các đồng tiền cổ có thể tăng việc hoá sát rất mạnh. 
1	Tủ lạnh mini ô tô du lịch PORT ABLE ELECTRONIC HQ Store 0TI83 (đen) + Tặng 1 móc treo đồ tiện dụng trên ô tô Thương hiệu: HQ Store 469.000 VND Giới thiệu sản phẩm Tủ lạnh mini ô tô du lịch PORT ABLE ELECTRONIC HQ Store 0TI83 (đen) + Tặng 1 móc treo đồ tiện dụng trên ô tô - Siêu tiết kiệm điện - Phù hợp sử dụng cho văn phòng, hộ gia đình nhỏ, phòng riêng cá nhân, khách sạn, nhà nghỉ hoặc trong xe ôtô các loại - Nếu dùng trong nhà có thể dùng bộ chuyển đổi nguồn 220v thành 12v rất tiện dụng. - Có chế độ làm lạnh và làm nóng - Khoang chứ cáp khá rộng để giữ các đồ cần thiết - Có thể để được chai 1,5 lít thẳng đứng - Tủ lạnh mini ô tô lấy từ ắc quy 12V trên xe ô tô THÔNG SỐ KỸ THUẬT - Màu sắc : đen trắng - Công suất : 6 lít - Nguồn điện : 12V DC - Cách nhiệt hoàn toàn bằng xốp cao cấp polyurethane - Bộ phận làm mát : pin peltier 4A, nguồn điện 12V - Làm mát : tới nhiệt độ thấp hơn 20°C so với nhiệt độ xung quanh - Làm nóng - Kích thước (dài x rộng x cao) : 30 x 18 x 25 cm - Công suất tiêu thụ: Làm lạnh/nóng tối đa: 48W/ 30W - Trọng lượng: 2.5 kg m Tủ lạnh ô tô điện tử sử dụng trên ô tô khác tủ lạnh gia đình bình thường, nó không sử dụng khí nén để làm lạnh mà thay bằng sử dụng điện tử (bán dẫn) , nó không tạo ra ô nhiễm, và nguồn cung cấp điện xe thông qua cáp điện của tẩu thuốc. Điều này giúp bố trí một cách thuận tiện ở trước hoặc sau xe, với dây đeo rất thuận tiện khi tổ chức đi xa hoặc dã ngoại. Tiết kiệm không gian và siêu thuận tiện, bạn có thể đặt chín lon nước ngọt hoặc bia. Tủ lạnh ô tô nhỏ vì trọng lượng nhẹ, với thiết kế hiện đại, chức năng đầy đủ, sẽ mang lại cho bạn sự thoải mái, đặc biệt là sau thời gian làm việc căng thẳng và dành thời gian để thưởng thức những đồ uống mát lạnh mang theo trên xe sẽ xua đi sự mệt mỏi của bạn. Tính năng 1. Ổ cắm và dây : Sử dụng nguồn từ tẩu thuốc lá ô tô 2. sử dụng rộng rãi. Trong chuyến du lịch đường dài, bạn không cần phải chi tiêu tiền bạc và công sức để làm: Nước uống đá / trái cây bảo quản / sưởi ấm thực phẩm. 3. Tính năng cách nhiệt tốt. Ngay cả sau khi rút phích cắm điện, nhưng cũng có một thời gian dài để giữ nhiệt hoặc làm lạnh nhiệt độ. 4. dây đeo để làm, ngoài ra cũng có thể tháo rời dây đeo, bạn có thể đặt bốn chén lỗ lõm trên hoặc lon. 5. Che miệng với một dải từ, con dấu cách nhiệt tốt hơn. 6. Với flip có thể dễ dàng lưu trữ trong tay vịn giữa các vị trí ghế trước, nó có thể được đặt trên ghế xe hoặc trong thân cây. 7. làm mát và sưởi ấm chuyển mạch. Sử dụng 1. Trong dã ngoại cắm trại bên bờ hồ tiệc ngoài trời 2.Sử dụng khi lái xe 3. Bảo quản thuốc 4.Bảo quản lạnh sữa tươi 5. Xe du lịch 6. Du thuyền ra hoặc thuyền đánh cá 7. Sử dụng trên các toa xe 8. Giữ lạnh một số loại mỹ phẩm 9. Sử dụng tại nhà Hướng dẫn sử dụng Lưu ý: Sản phẩm tủ lạnh này chỉ dùng điện 12V nếu quý khách muốn sử dụng tại gia đình với điện 220V thì bắt buộc phải sử dụng bộ chuyển nguồn sang 12V Lưu ý để sử dụng bền, an toàn : chuyển từ chế độ nóng sang chế độ lạnh cẩn tắt nguồn điện 30 phút trước khi tiếp tục thiết bị sẽ bền hơn. Trưoc khi lau chùi phải rút điện, không để đồ bịt lỗ thông khí. Là sản phẩm cần thiết, tiện dụng ở xe ô tô và trong nhà bạn. Tên sản phẩm: Móc Treo Đồ Ô Tô Tiện Dụng - Kích thước: 17x11x4 cm - Trọng lượng: 120g Tiện lợi, nhỏ gọn, tính hữu dụng cao, móc treo đa năng là sản phẩm không thể thiếu trong mỗi chiếc xe hơi của bạn. Thiết kế thông minh, phù hợp với mọi loại xe ô tô. Móc treo đồ gắn sau ghế ô tô có thể xoay 180 độ, móc chắc chắn, chịu được sức nặng khá lớn. Thiết kế nhỏ gọn tinh tế. - Thuận tiện, thiết thực, dễ sử dụng. - Không độc hại, không mùi, nhựa đảm bảo tiêu chuẩn và an toàn cho sức khỏe. Được thiết kế bằng nhựa cứng chắc chắn, bền, đẹp. - Thiết kế đơn giản, đẹp và tiết kiệm không gian. An toàn và được sử dụng rộng rãi cho tất cả các loại xe. - Có thể sử dụng để để treo đồ túi sách, đồ ăn Cách nhiệt hoàn toàn bằng xốp cao cấp polyurethane Bộ phận làm mát : pin peltier 4A; nguồn điện 1 kich thước 30x17x25cm Công suất : 8 lít Nguồn điện : 12V DC Giới thiệu sản phẩm Tủ lạnh mini ô tô du lịch PORT ABLE ELECTRONIC HQ Store 0TI83 (đen) + Tặng 1 móc treo đồ tiện dụng trên ô tô - Siêu tiết kiệm điện - Phù hợp sử dụng cho văn phòng, hộ gia đình nhỏ, phòng riêng cá nhân, khách sạn, nhà nghỉ hoặc trong xe ôtô các loại - Nếu dùng trong nhà có thể dùng bộ chuyển đổi nguồn 220v thành 12v rất tiện dụng. - Có chế độ làm lạnh và làm nóng - Khoang chứ cáp khá rộng để giữ các đồ cần thiết - Có thể để được chai 1,5 lít thẳng đứng - Tủ lạnh mini ô tô lấy từ ắc quy 12V trên xe ô tô THÔNG SỐ KỸ THUẬT - Màu sắc : đen trắng - Công suất : 6 lít - Nguồn điện : 12V DC - Cách nhiệt hoàn toàn bằng xốp cao cấp polyurethane - Bộ phận làm mát : pin peltier 4A, nguồn điện 12V - Làm mát : tới nhiệt độ thấp hơn 20°C so với nhiệt độ xung quanh - Làm nóng - Kích thước (dài x rộng x cao) : 30 x 18 x 25 cm - Công suất tiêu thụ: Làm lạnh/nóng tối đa: 48W/ 30W - Trọng lượng: 2.5 kg m Tủ lạnh ô tô điện tử sử dụng trên ô tô khác tủ lạnh gia đình bình thường, nó không sử dụng khí nén để làm lạnh mà thay bằng sử dụng điện tử (bán dẫn) , nó không tạo ra ô nhiễm, và nguồn cung cấp điện xe thông qua cáp điện của tẩu thuốc. Điều này giúp bố trí một cách thuận tiện ở trước hoặc sau xe, với dây đeo rất thuận tiện khi tổ chức đi xa hoặc dã ngoại. Tiết kiệm không gian và siêu thuận tiện, bạn có thể đặt chín lon nước ngọt hoặc bia. Tủ lạnh ô tô nhỏ vì trọng lượng nhẹ, với thiết kế hiện đại, chức năng đầy đủ, sẽ mang lại cho bạn sự thoải mái, đặc biệt là sau thời gian làm việc căng thẳng và dành thời gian để thưởng thức những đồ uống mát lạnh mang theo trên xe sẽ xua đi sự mệt mỏi của bạn. Tính năng 1. Ổ cắm và dây : Sử dụng nguồn từ tẩu thuốc lá ô tô 2. sử dụng rộng rãi. Trong chuyến du lịch đường dài, bạn không cần phải chi tiêu tiền bạc và công sức để làm: Nước uống đá / trái cây bảo quản / sưởi ấm thực phẩm. 3. Tính năng cách nhiệt tốt. Ngay cả sau khi rút phích cắm điện, nhưng cũng có một thời gian dài để giữ nhiệt hoặc làm lạnh nhiệt độ. 4. dây đeo để làm, ngoài ra cũng có thể tháo rời dây đeo, bạn có thể đặt bốn chén lỗ lõm trên hoặc lon. 5. Che miệng với một dải từ, con dấu cách nhiệt tốt hơn. 6. Với flip có thể dễ dàng lưu trữ trong tay vịn giữa các vị trí ghế trước, nó có thể được đặt trên ghế xe hoặc trong thân cây. 7. làm mát và sưởi ấm chuyển mạch. Sử dụng 1. Trong dã ngoại cắm trại bên bờ hồ tiệc ngoài trời 2.Sử dụng khi lái xe 3. Bảo quản thuốc 4.Bảo quản lạnh sữa tươi 5. Xe du lịch 6. Du thuyền ra hoặc thuyền đánh cá 7. Sử dụng trên các toa xe 8. Giữ lạnh một số loại mỹ phẩm 9. Sử dụng tại nhà Hướng dẫn sử dụng Lưu ý: Sản phẩm tủ lạnh này chỉ dùng điện 12V nếu quý khách muốn sử dụng tại gia đình với điện 220V thì bắt buộc phải sử dụng bộ chuyển nguồn sang 12V Lưu ý để sử dụng bền, an toàn : chuyển từ chế độ nóng sang chế độ lạnh cẩn tắt nguồn điện 30 phút trước khi tiếp tục thiết bị sẽ bền hơn. Trưoc khi lau chùi phải rút điện, không để đồ bịt lỗ thông khí. Là sản phẩm cần thiết, tiện dụng ở xe ô tô và trong nhà bạn. Tên sản phẩm: Móc Treo Đồ Ô Tô Tiện Dụng - Kích thước: 17x11x4 cm - Trọng lượng: 120g Tiện lợi, nhỏ gọn, tính hữu dụng cao, móc treo đa năng là sản phẩm không thể thiếu trong mỗi chiếc xe hơi của bạn. Thiết kế thông minh, phù hợp với mọi loại xe ô tô. Móc treo đồ gắn sau ghế ô tô có thể xoay 180 độ, móc chắc chắn, chịu được sức nặng khá lớn. Thiết kế nhỏ gọn tinh tế. - Thuận tiện, thiết thực, dễ sử dụng. - Không độc hại, không mùi, nhựa đảm bảo tiêu chuẩn và an toàn cho sức khỏe. Được thiết kế bằng nhựa cứng chắc chắn, bền, đẹp. - Thiết kế đơn giản, đẹp và tiết kiệm không gian. An toàn và được sử dụng rộng rãi cho tất cả các loại xe. - Có thể sử dụng để để treo đồ túi sách, đồ ăn 
1	Bạt che phủ bảo vệ ô tô 7 chỗ Size XXL 560x175x119 HQ STORE 1TI37-1 (xám bạc) + Tặng 1 đèn Led gắn lốp đổi màu cho oto xe máy Thương hiệu: HQ Store 399.000 VND Giới thiệu sản phẩm Bạt che phủ bảo vệ ô tô 7 chỗ Size XXL 560x175x119 HQ STORE 1TI37-1 (xám bạc) + Tặng 1 đèn Led gắn lốp đổi màu cho oto xe máy CHI TIẾT SẢN PHẨM – Bạt Che Phủ Toàn Bộ Xe Cao Cấp Bạn thường có tâm trạng lo lắng: nội, ngoại thất buị bặm bám bẩn, sợ kẻ trộm bẻ kiếng xe, sợ trầy xước sơn, sợ chuột cắn dây điện… khi bạn đỗ xe hay gửi xe. Giờ đây, với Bạt Che Phủ OTO sẽ giúp bạn bảo vệ chiếc xe hơi sang trọng của bạn một cách chu đáo, cẩn thận, đảm bảo an toàn cho xe cũng như đồ vật trong xe. Bạt Che Phủ OTO được thiết kế với kiểu dáng đẹp mắt, siêu bền, chống mưa và chống nắng tốt, phù hợp với tất cả các loại xe đang lưu thông trên thị trường. Sở hữu Bạt Che Phủ OTO chắc chắn sẽ là lựa chọn hoàn hảo nhất của bạn, góp phần bảo vệ ngôi nhà di động của bạn an toàn hơn, và luôn giữ được vẻ sáng bóng của sơn. ĐẶC ĐIỂM NỔI BẬT -Bạt che phủ ôtô được làm từ chất liệu cao cấp, bền bỉ, rất tốt cho việc bảo vệ xe ô tô của bạn. - Màu sắc, kiểu dáng trang nhã. - Dễ dàng sử dụng và đảm bảo cho việc bảo vệ xe ô tô khỏi tác động từ môi trường. - Tác Dụng: Chống xước, che mưa, chống bám bụi, ngăn chặn ảnh hưởng của môi trường xâm hại đến sơn xe, giữ được nước sơn lâu bền, tiện dụng và nhỏ gọn, dễ cất giữ. THÔNG TIN SẢN PHẨM Tên sản phẩm:Bạt Che Phủ Toàn Bộ Xe Cao Cấp Kích thước:Size L - Xe 7 chỗ -560x175x119 Có thể phủ được các loại xe như KIA MORNING, MAZDA, MATIZ, YARIS, GETZ, CIVIC, COROLLA ALTIS, VIOS Màu:Xám bạc Trọng lượng: 1100g Xem thêm sản phẩm tại: CHI TIẾT SẢN PHẨM – Đèn Led Gắn Bánh Cá Tính Đổi Màu Bạn muốn biến những vòng quay tẻ nhạt của bánh xe đạp của mình trở nên sống động, nhiều màu sắc hơn? Bạn muốn chiếc xe của mình phải thật nổi bật và khác biệt so với những chiếc xe khác?Vậy thì đây chính là sản phẩm dành cho bạn:Đèn Led Gắn Bánh Cá Tính Đổi Màu XD03cho các loại bánh xe đạp. Chỉ với số tiền vừa phải, bạn có thể biến chiếc xe của mình trở nên thời trang và sành điệu hơn rất nhiều. ĐẶC ĐIỂM NỔI BẬT -Khi bánh xe quay sẽ tạo nên những vòng tròn màu sắc và sinh động cho bánh xe của bạn -Ngoài tính năng trang trí, ánh sáng từ đèn phát ra sẽ giúp bạn nhìn rõ đường đi khi di chuyển trên đường ánh sáng yếu, từ khoảng cách xa mọi người đi đường đều sẽ thấy xe của bạn giúp bạn lái xe hoặc qua đường an toàn hơn. - Được làm từ chất liệu tốt và bền nhất -Đèn led siêu sáng và nổi bật - Dễ dàng tháo lắp và sử dụng - Đèn có thể thay đổi ánh sáng màu khác nhau THÔNG TIN CHI TIẾT - Tên sản phẩm: Đèn Led Gắn Bánh Cá Tính Đổi Màu - Kích thước: 6x1.6x1.6cm - Trọng lượng: 80g Độ bền cao Thiết kế tiện lợi Dễ dàng mang theo khi di chuyển Size XXL Xe 7 chỗ - Có thể phủ được các loại xe như KIA MORNING; MAZDA; MATIZ; YARIS; GETZ; CIVIC; COROLLA ALTIS; VIOS Giới thiệu sản phẩm Bạt che phủ bảo vệ ô tô 7 chỗ Size XXL 560x175x119 HQ STORE 1TI37-1 (xám bạc) + Tặng 1 đèn Led gắn lốp đổi màu cho oto xe máy CHI TIẾT SẢN PHẨM – Bạt Che Phủ Toàn Bộ Xe Cao Cấp Bạn thường có tâm trạng lo lắng: nội, ngoại thất buị bặm bám bẩn, sợ kẻ trộm bẻ kiếng xe, sợ trầy xước sơn, sợ chuột cắn dây điện… khi bạn đỗ xe hay gửi xe. Giờ đây, với Bạt Che Phủ OTO sẽ giúp bạn bảo vệ chiếc xe hơi sang trọng của bạn một cách chu đáo, cẩn thận, đảm bảo an toàn cho xe cũng như đồ vật trong xe. Bạt Che Phủ OTO được thiết kế với kiểu dáng đẹp mắt, siêu bền, chống mưa và chống nắng tốt, phù hợp với tất cả các loại xe đang lưu thông trên thị trường. Sở hữu Bạt Che Phủ OTO chắc chắn sẽ là lựa chọn hoàn hảo nhất của bạn, góp phần bảo vệ ngôi nhà di động của bạn an toàn hơn, và luôn giữ được vẻ sáng bóng của sơn. ĐẶC ĐIỂM NỔI BẬT -Bạt che phủ ôtô được làm từ chất liệu cao cấp, bền bỉ, rất tốt cho việc bảo vệ xe ô tô của bạn. - Màu sắc, kiểu dáng trang nhã. - Dễ dàng sử dụng và đảm bảo cho việc bảo vệ xe ô tô khỏi tác động từ môi trường. - Tác Dụng: Chống xước, che mưa, chống bám bụi, ngăn chặn ảnh hưởng của môi trường xâm hại đến sơn xe, giữ được nước sơn lâu bền, tiện dụng và nhỏ gọn, dễ cất giữ. THÔNG TIN SẢN PHẨM Tên sản phẩm:Bạt Che Phủ Toàn Bộ Xe Cao Cấp Kích thước:Size L - Xe 7 chỗ -560x175x119 Có thể phủ được các loại xe như KIA MORNING, MAZDA, MATIZ, YARIS, GETZ, CIVIC, COROLLA ALTIS, VIOS Màu:Xám bạc Trọng lượng: 1100g Xem thêm sản phẩm tại: CHI TIẾT SẢN PHẨM – Đèn Led Gắn Bánh Cá Tính Đổi Màu Bạn muốn biến những vòng quay tẻ nhạt của bánh xe đạp của mình trở nên sống động, nhiều màu sắc hơn? Bạn muốn chiếc xe của mình phải thật nổi bật và khác biệt so với những chiếc xe khác?Vậy thì đây chính là sản phẩm dành cho bạn:Đèn Led Gắn Bánh Cá Tính Đổi Màu XD03cho các loại bánh xe đạp. Chỉ với số tiền vừa phải, bạn có thể biến chiếc xe của mình trở nên thời trang và sành điệu hơn rất nhiều. ĐẶC ĐIỂM NỔI BẬT -Khi bánh xe quay sẽ tạo nên những vòng tròn màu sắc và sinh động cho bánh xe của bạn -Ngoài tính năng trang trí, ánh sáng từ đèn phát ra sẽ giúp bạn nhìn rõ đường đi khi di chuyển trên đường ánh sáng yếu, từ khoảng cách xa mọi người đi đường đều sẽ thấy xe của bạn giúp bạn lái xe hoặc qua đường an toàn hơn. - Được làm từ chất liệu tốt và bền nhất -Đèn led siêu sáng và nổi bật - Dễ dàng tháo lắp và sử dụng - Đèn có thể thay đổi ánh sáng màu khác nhau THÔNG TIN CHI TIẾT - Tên sản phẩm: Đèn Led Gắn Bánh Cá Tính Đổi Màu - Kích thước: 6x1.6x1.6cm - Trọng lượng: 80g 
1	Bạt che phủ bảo vệ ô tô 7 chỗ Size XXL 560x175x119 HQ STORE 1TI37-1 (xám bạc) + Tặng 1 búa thoát hiểm an toàn cho xe ô tô Thương hiệu: HQ Store 396.000 VND Giới thiệu sản phẩm Bạt che phủ bảo vệ ô tô 7 chỗ Size XXL 560x175x119 HQ STORE 1TI37-1 (xám bạc) + Tặng 1 búa thoát hiểm an toàn cho xe ô tô CHI TIẾT SẢN PHẨM – Bạt Che Phủ Toàn Bộ Xe Cao Cấp Bạn thường có tâm trạng lo lắng: nội, ngoại thất buị bặm bám bẩn, sợ kẻ trộm bẻ kiếng xe, sợ trầy xước sơn, sợ chuột cắn dây điện… khi bạn đỗ xe hay gửi xe. Giờ đây, với Bạt Che Phủ OTO sẽ giúp bạn bảo vệ chiếc xe hơi sang trọng của bạn một cách chu đáo, cẩn thận, đảm bảo an toàn cho xe cũng như đồ vật trong xe. Bạt Che Phủ OTO được thiết kế với kiểu dáng đẹp mắt, siêu bền, chống mưa và chống nắng tốt, phù hợp với tất cả các loại xe đang lưu thông trên thị trường. Sở hữu Bạt Che Phủ OTO chắc chắn sẽ là lựa chọn hoàn hảo nhất của bạn, góp phần bảo vệ ngôi nhà di động của bạn an toàn hơn, và luôn giữ được vẻ sáng bóng của sơn. ĐẶC ĐIỂM NỔI BẬT -Bạt che phủ ôtô được làm từ chất liệu cao cấp, bền bỉ, rất tốt cho việc bảo vệ xe ô tô của bạn. - Màu sắc, kiểu dáng trang nhã. - Dễ dàng sử dụng và đảm bảo cho việc bảo vệ xe ô tô khỏi tác động từ môi trường. - Tác Dụng: Chống xước, che mưa, chống bám bụi, ngăn chặn ảnh hưởng của môi trường xâm hại đến sơn xe, giữ được nước sơn lâu bền, tiện dụng và nhỏ gọn, dễ cất giữ. THÔNG TIN SẢN PHẨM Tên sản phẩm:Bạt Che Phủ Toàn Bộ Xe Cao Cấp Kích thước:Size L - Xe 7 chỗ -560x175x119 Có thể phủ được các loại xe như KIA MORNING, MAZDA, MATIZ, YARIS, GETZ, CIVIC, COROLLA ALTIS, VIOS Màu:Xám bạc Trọng lượng: 1100g Giới thiệu sản phẩm Búa thoát hiểm ô tô Hãy sử dụng búa thoát hiểm trong ô tô vì cuộc sống của bạn, của người thân và cả những người xung quanh ĐẶCĐIỂM - Đầu nhọn của búa dễ dàng tập trung lực để phá kính ô tô chỉ sau 1 vài nhát đập. - Đầu búa thường để sử dụng như một chiếc búa bình thường khi đi cắm trại hoặc du lịch. - Dao cắt ẩn ở cán búa có thể cắt dây an toàn khi ngồi trong ô tô. Độ bền cao Thiết kế tiện lợi Dễ dàng mang theo khi di chuyển Size XXL Xe 7 chỗ - Có thể phủ được các loại xe như KIA MORNING; MAZDA; MATIZ; YARIS; GETZ; CIVIC; COROLLA ALTIS; VIOS Giới thiệu sản phẩm Bạt che phủ bảo vệ ô tô 7 chỗ Size XXL 560x175x119 HQ STORE 1TI37-1 (xám bạc) + Tặng 1 búa thoát hiểm an toàn cho xe ô tô CHI TIẾT SẢN PHẨM – Bạt Che Phủ Toàn Bộ Xe Cao Cấp Bạn thường có tâm trạng lo lắng: nội, ngoại thất buị bặm bám bẩn, sợ kẻ trộm bẻ kiếng xe, sợ trầy xước sơn, sợ chuột cắn dây điện… khi bạn đỗ xe hay gửi xe. Giờ đây, với Bạt Che Phủ OTO sẽ giúp bạn bảo vệ chiếc xe hơi sang trọng của bạn một cách chu đáo, cẩn thận, đảm bảo an toàn cho xe cũng như đồ vật trong xe. Bạt Che Phủ OTO được thiết kế với kiểu dáng đẹp mắt, siêu bền, chống mưa và chống nắng tốt, phù hợp với tất cả các loại xe đang lưu thông trên thị trường. Sở hữu Bạt Che Phủ OTO chắc chắn sẽ là lựa chọn hoàn hảo nhất của bạn, góp phần bảo vệ ngôi nhà di động của bạn an toàn hơn, và luôn giữ được vẻ sáng bóng của sơn. ĐẶC ĐIỂM NỔI BẬT -Bạt che phủ ôtô được làm từ chất liệu cao cấp, bền bỉ, rất tốt cho việc bảo vệ xe ô tô của bạn. - Màu sắc, kiểu dáng trang nhã. - Dễ dàng sử dụng và đảm bảo cho việc bảo vệ xe ô tô khỏi tác động từ môi trường. - Tác Dụng: Chống xước, che mưa, chống bám bụi, ngăn chặn ảnh hưởng của môi trường xâm hại đến sơn xe, giữ được nước sơn lâu bền, tiện dụng và nhỏ gọn, dễ cất giữ. THÔNG TIN SẢN PHẨM Tên sản phẩm:Bạt Che Phủ Toàn Bộ Xe Cao Cấp Kích thước:Size L - Xe 7 chỗ -560x175x119 Có thể phủ được các loại xe như KIA MORNING, MAZDA, MATIZ, YARIS, GETZ, CIVIC, COROLLA ALTIS, VIOS Màu:Xám bạc Trọng lượng: 1100g Giới thiệu sản phẩm Búa thoát hiểm ô tô Hãy sử dụng búa thoát hiểm trong ô tô vì cuộc sống của bạn, của người thân và cả những người xung quanh ĐẶCĐIỂM - Đầu nhọn của búa dễ dàng tập trung lực để phá kính ô tô chỉ sau 1 vài nhát đập. - Đầu búa thường để sử dụng như một chiếc búa bình thường khi đi cắm trại hoặc du lịch. - Dao cắt ẩn ở cán búa có thể cắt dây an toàn khi ngồi trong ô tô. 
1	Chắn nắng thông minh tự động lên xuống theo cửa ô tô HQ STORE 0TI57-1 (đen) + Tặng 1 móc treo đồ tiện dụng trên ô tô Thương hiệu: HQ Store 168.000 VND Giới thiệu sản phẩm Chắn nắng thông minh tự động lên xuống theo cửa ô tô HQ STORE 0TI57-1 (đen) + Tặng 1 móc treo đồ tiện dụng trên ô tô Ánh nắng chiếu qua các cửa kính ô tô luôn làm bạn cảm giác khó chịu và làm lóa mắt bạn khi ngồi trong xe.Tấm chắn nắng sẽ giúp bảo vệ bạn khỏi ánh nắng trực tiếp, và hạn chế tia cực tím UV chiếu vào xe. Tấm chắn nắng được bằng chất liệu đặc biệt, có khả năng tạo ra ánh sáng dịu mắt mà không hề bị tối như các loại tấm che thông thường khác. Với kiểu dáng và thiết kế đẹp mắt nhất định Tấm chắn sẽ là lựa chọn lý tưởng nhất của bạn, góp phần làm cho ngôi nhà di động của bạn trở nên sang trọng và tiện nghi hơn.Tính năng : Chống nắng, phản quang, cách nhiệt, chống nóng và tia cực tím Tấm chắn nắng sẽ giúp bảo vệ bạn khỏi ánh nắng trực tiếp; và hạn chế tia cực tím UV chiếu vào xe.Chắn nắng thông minh có điểm đặc biệt là dùng cho cửa ô tô tự động lên xuống theo kính xe hoặc có thể gắn cố đinh ở phía trên của cửa xe.Tấm chắn nắng được bằng chất liệu đặc biệt; có khả năng tạo ra ánh sáng dịu mắt, Với kiểu dáng và thiết kế đẹp mắt nhất địích. Kich thước 60x46x1.3 cm Chất liệu lưới nylon cao cấp, trọng lượng 0.15kg Tên sản phẩm: Móc Treo Đồ Ô Tô Tiện Dụng - Kích thước: 17x11x4 cm - Trọng lượng: 120g Tiện lợi, nhỏ gọn, tính hữu dụng cao, móc treo đa năng là sản phẩm không thể thiếu trong mỗi chiếc xe hơi của bạn. Thiết kế thông minh, phù hợp với mọi loại xe ô tô. Móc treo đồ gắn sau ghế ô tô có thể xoay 180 độ, móc chắc chắn, chịu được sức nặng khá lớn. Thiết kế nhỏ gọn tinh tế. - Thuận tiện, thiết thực, dễ sử dụng. - Không độc hại, không mùi, nhựa đảm bảo tiêu chuẩn và an toàn cho sức khỏe. Được thiết kế bằng nhựa cứng chắc chắn, bền, đẹp. - Thiết kế đơn giản, đẹp và tiết kiệm không gian. An toàn và được sử dụng rộng rãi cho tất cả các loại xe. - Có thể sử dụng để để treo đồ túi sách, đồ ăn Tấm chắn nắng sẽ giúp bảo vệ bạn khỏi ánh nắng trực tiếp; và hạn chế tia cực tím UV chiếu vào xe. Chắn nắng thông minh có điểm đặc biệt là dùng cho cửa ô tô tự động lên xuống theo kính xe hoặc có thể gắn cố đinh ở phía trên của cửa xe. Tấm chắn nắng được bằng chất liệu đặc biệt; có khả năng tạo ra ánh sáng dịu mắt Với kiểu dáng và thiết kế đẹp mắt nhất định Giới thiệu sản phẩm Chắn nắng thông minh tự động lên xuống theo cửa ô tô HQ STORE 0TI57-1 (đen) + Tặng 1 móc treo đồ tiện dụng trên ô tô Ánh nắng chiếu qua các cửa kính ô tô luôn làm bạn cảm giác khó chịu và làm lóa mắt bạn khi ngồi trong xe.Tấm chắn nắng sẽ giúp bảo vệ bạn khỏi ánh nắng trực tiếp, và hạn chế tia cực tím UV chiếu vào xe. Tấm chắn nắng được bằng chất liệu đặc biệt, có khả năng tạo ra ánh sáng dịu mắt mà không hề bị tối như các loại tấm che thông thường khác. Với kiểu dáng và thiết kế đẹp mắt nhất định Tấm chắn sẽ là lựa chọn lý tưởng nhất của bạn, góp phần làm cho ngôi nhà di động của bạn trở nên sang trọng và tiện nghi hơn.Tính năng : Chống nắng, phản quang, cách nhiệt, chống nóng và tia cực tím Tấm chắn nắng sẽ giúp bảo vệ bạn khỏi ánh nắng trực tiếp; và hạn chế tia cực tím UV chiếu vào xe.Chắn nắng thông minh có điểm đặc biệt là dùng cho cửa ô tô tự động lên xuống theo kính xe hoặc có thể gắn cố đinh ở phía trên của cửa xe.Tấm chắn nắng được bằng chất liệu đặc biệt; có khả năng tạo ra ánh sáng dịu mắt, Với kiểu dáng và thiết kế đẹp mắt nhất địích. Kich thước 60x46x1.3 cm Chất liệu lưới nylon cao cấp, trọng lượng 0.15kg Tên sản phẩm: Móc Treo Đồ Ô Tô Tiện Dụng - Kích thước: 17x11x4 cm - Trọng lượng: 120g Tiện lợi, nhỏ gọn, tính hữu dụng cao, móc treo đa năng là sản phẩm không thể thiếu trong mỗi chiếc xe hơi của bạn. Thiết kế thông minh, phù hợp với mọi loại xe ô tô. Móc treo đồ gắn sau ghế ô tô có thể xoay 180 độ, móc chắc chắn, chịu được sức nặng khá lớn. Thiết kế nhỏ gọn tinh tế. - Thuận tiện, thiết thực, dễ sử dụng. - Không độc hại, không mùi, nhựa đảm bảo tiêu chuẩn và an toàn cho sức khỏe. Được thiết kế bằng nhựa cứng chắc chắn, bền, đẹp. - Thiết kế đơn giản, đẹp và tiết kiệm không gian. An toàn và được sử dụng rộng rãi cho tất cả các loại xe. - Có thể sử dụng để để treo đồ túi sách, đồ ăn 
1	Ghế ngồi ô tô cho bé an toàn HQ STORE 1TI16-3 (Hồng) + Tặng 1 mũ gội đầu tắm an toàn cho bé chỉnh 4 cỡ Thương hiệu: HQ Store 498.000 VND Giới thiệu sản phẩm Ghế ngồi ô tô cho bé an toàn HQ STORE 1TI16-3 (Hồng) + Tặng 1 mũ gội đầu tắm an toàn cho bé chỉnh 4 cỡ Làm từ vải bố cao cấp rất êm và mềm mại giữ cố định bé khi ngồi trên xe ô tô, Thiết kế dành riêng cho bé từ 6 tháng đến 4 tuổi với các điểm cố định lên trên ghế và giữ chặt không cho bé té khi đi trên xe, Dây thắt an toàn cho bé giúp bé ngồi thoải mái trên ghế nhưng vẫn đảm bảo cho bé có thể vận động được mà không gây khó chịu cho bé, Dùng làm dây đai an toàn cho bé ngồi lên ghế một mình, Dây có thể tăng giảm theo cân nặng của bé Khi đi ô tô bé cần được người lớn chú ý bảo vệ bé để bé an toàn không có rủi ro xảy ra. Với các bé dưới 3 tuổi, giai đoạn mà các bé chưa biết phân biệt mọi thứ xung quanh nên bé cần một chiếc ghế ô tô hoặc mộtĐai Ghế Ngồi Đa Năng Cho Bé Trên Xe Otôbảo vệ an toàn cho bé. Đai Ghế Ngồi Đa Năng Cho Bé Trên Xe Otôđược thiết kế to rộng cố định vào ghế xe ô tô bằng hệ thống dây cố định có thể tăng giảm chiều dài theo ý của mình. Phía trước bố trí giống như đai ghế với phần giữ bé lại bên hông và từ trên xuống để bé có thể loay hoay trong đai ghế nhưng không bị té hay ngã chúi mặt về trước trong trường hợp xe thắng bất ngờ Thiết kế các bảng dây to để khi bé mang vào bên mình không làm bé đau hoặc khó chịu khi di chuyển trong thời gian dài Phía sau cố định vào thành ghế bằng hệ thống dây chắc chắn với dây chéo 4 góc phía trên và dây ngang phía dưới cho bé sự an toàn tối đa khi sử dụng. Chiếc mũ chuyên dụng này có chức năng như một "mái che" ôm sát vào đầu để nước không thể chảy vào mặt bé. Mũ chuyên dụng để gội đầu cho bé có thể điều chỉnh sao cho thích hợp với nhiều cỡ đầu khác nhau. Được làm từ chất liệu mềm mại, bền, thân thiện với môi trường, sản phẩm sẽ không bị thay đổi hình dạng hay màu sắc trong quá trình sử dụng. Khi dùng, bạn điều chỉnh kích cỡ thích hợp trước rồi nhẹ nhàng kéo mũ xuống tới vành tai của bé. Sau khi dùng xong, bạn phơi thật khô rồi cất đi. Chất liệu vải bố cao cấp rất êm và mềm mạI Thiết kế dành riêng cho bé từ 6 tháng đến 4 tuổi Các điểm cố định lên trên ghế và giữ chặt không cho bé té khi đi trên xe Dây thắt an toàn cho bé giúp bé ngồi thoải mái trên ghế nhưng vẫn đảm bảo cho bé có Giới thiệu sản phẩm Ghế ngồi ô tô cho bé an toàn HQ STORE 1TI16-3 (Hồng) + Tặng 1 mũ gội đầu tắm an toàn cho bé chỉnh 4 cỡ Làm từ vải bố cao cấp rất êm và mềm mại giữ cố định bé khi ngồi trên xe ô tô, Thiết kế dành riêng cho bé từ 6 tháng đến 4 tuổi với các điểm cố định lên trên ghế và giữ chặt không cho bé té khi đi trên xe, Dây thắt an toàn cho bé giúp bé ngồi thoải mái trên ghế nhưng vẫn đảm bảo cho bé có thể vận động được mà không gây khó chịu cho bé, Dùng làm dây đai an toàn cho bé ngồi lên ghế một mình, Dây có thể tăng giảm theo cân nặng của bé Khi đi ô tô bé cần được người lớn chú ý bảo vệ bé để bé an toàn không có rủi ro xảy ra. Với các bé dưới 3 tuổi, giai đoạn mà các bé chưa biết phân biệt mọi thứ xung quanh nên bé cần một chiếc ghế ô tô hoặc mộtĐai Ghế Ngồi Đa Năng Cho Bé Trên Xe Otôbảo vệ an toàn cho bé. Đai Ghế Ngồi Đa Năng Cho Bé Trên Xe Otôđược thiết kế to rộng cố định vào ghế xe ô tô bằng hệ thống dây cố định có thể tăng giảm chiều dài theo ý của mình. Phía trước bố trí giống như đai ghế với phần giữ bé lại bên hông và từ trên xuống để bé có thể loay hoay trong đai ghế nhưng không bị té hay ngã chúi mặt về trước trong trường hợp xe thắng bất ngờ Thiết kế các bảng dây to để khi bé mang vào bên mình không làm bé đau hoặc khó chịu khi di chuyển trong thời gian dài Phía sau cố định vào thành ghế bằng hệ thống dây chắc chắn với dây chéo 4 góc phía trên và dây ngang phía dưới cho bé sự an toàn tối đa khi sử dụng. Chiếc mũ chuyên dụng này có chức năng như một "mái che" ôm sát vào đầu để nước không thể chảy vào mặt bé. Mũ chuyên dụng để gội đầu cho bé có thể điều chỉnh sao cho thích hợp với nhiều cỡ đầu khác nhau. Được làm từ chất liệu mềm mại, bền, thân thiện với môi trường, sản phẩm sẽ không bị thay đổi hình dạng hay màu sắc trong quá trình sử dụng. Khi dùng, bạn điều chỉnh kích cỡ thích hợp trước rồi nhẹ nhàng kéo mũ xuống tới vành tai của bé. Sau khi dùng xong, bạn phơi thật khô rồi cất đi. 
1	Ghế ngồi ô tô cho bé an toàn HQ STORE 1TI16-3 (Hồng) + Tặng 1 máy bay trực thăng đồ chơi kéo bay ngoài trời Thương hiệu: HQ Store 488.000 VND Giới thiệu sản phẩm Ghế ngồi ô tô cho bé an toàn HQ STORE 1TI16-3 (Hồng) + Tặng 1 máy bay trực thăng đồ chơi kéo bay ngoài trời Làm từ vải bố cao cấp rất êm và mềm mại giữ cố định bé khi ngồi trên xe ô tô, Thiết kế dành riêng cho bé từ 6 tháng đến 4 tuổi với các điểm cố định lên trên ghế và giữ chặt không cho bé té khi đi trên xe, Dây thắt an toàn cho bé giúp bé ngồi thoải mái trên ghế nhưng vẫn đảm bảo cho bé có thể vận động được mà không gây khó chịu cho bé, Dùng làm dây đai an toàn cho bé ngồi lên ghế một mình, Dây có thể tăng giảm theo cân nặng của bé Khi đi ô tô bé cần được người lớn chú ý bảo vệ bé để bé an toàn không có rủi ro xảy ra. Với các bé dưới 3 tuổi, giai đoạn mà các bé chưa biết phân biệt mọi thứ xung quanh nên bé cần một chiếc ghế ô tô hoặc mộtĐai Ghế Ngồi Đa Năng Cho Bé Trên Xe Otôbảo vệ an toàn cho bé. Đai Ghế Ngồi Đa Năng Cho Bé Trên Xe Otôđược thiết kế to rộng cố định vào ghế xe ô tô bằng hệ thống dây cố định có thể tăng giảm chiều dài theo ý của mình. Phía trước bố trí giống như đai ghế với phần giữ bé lại bên hông và từ trên xuống để bé có thể loay hoay trong đai ghế nhưng không bị té hay ngã chúi mặt về trước trong trường hợp xe thắng bất ngờ Thiết kế các bảng dây to để khi bé mang vào bên mình không làm bé đau hoặc khó chịu khi di chuyển trong thời gian dài Phía sau cố định vào thành ghế bằng hệ thống dây chắc chắn với dây chéo 4 góc phía trên và dây ngang phía dưới cho bé sự an toàn tối đa khi sử dụng. Giới thiệu sản phẩm Máy bay trực thăng đồ chơi kéo bay ngoài trời HQ STORE 1TI24 Giới thiệu sản phẩm Máy bay trực thăng đồ chơi kéo bay ngoài trời Máy bay trực thăng đồ chơi kéo bay ngoài trời là sản phẩm đồ chơi giá rẻ nhưng rất được ưa chuộng tại các nước Châu Âu như Anh và Tây Ban Nha. Với những tính năng như chống chịu va đập; thời gian bay kéo dài; Máy bay trực thăng đồ chơi kéo bay ngoài trời chính là sản phẩm máy bay giá rẻ tốt nhất. TÍNH NĂNG CƠ BẢN. Sản phẩm có khả năng chịu va đập mạnh; thời gian sử dụng bền bỉ, khi bạn cài đặt nó trên cánh, kéo xử lý, máy bay nhỏ sẽ được bay cao trên bầu trời! đồ chơi ngoài trời Rất dễ điều khiển; và sử dụng Thiết kế thông minh Chất liệu vải bố cao cấp rất êm và mềm mạI Thiết kế dành riêng cho bé từ 6 tháng đến 4 tuổi Các điểm cố định lên trên ghế và giữ chặt không cho bé té khi đi trên xe Dây thắt an toàn cho bé giúp bé ngồi thoải mái trên ghế nhưng vẫn đảm bảo cho bé có Giới thiệu sản phẩm Ghế ngồi ô tô cho bé an toàn HQ STORE 1TI16-3 (Hồng) + Tặng 1 máy bay trực thăng đồ chơi kéo bay ngoài trời Làm từ vải bố cao cấp rất êm và mềm mại giữ cố định bé khi ngồi trên xe ô tô, Thiết kế dành riêng cho bé từ 6 tháng đến 4 tuổi với các điểm cố định lên trên ghế và giữ chặt không cho bé té khi đi trên xe, Dây thắt an toàn cho bé giúp bé ngồi thoải mái trên ghế nhưng vẫn đảm bảo cho bé có thể vận động được mà không gây khó chịu cho bé, Dùng làm dây đai an toàn cho bé ngồi lên ghế một mình, Dây có thể tăng giảm theo cân nặng của bé Khi đi ô tô bé cần được người lớn chú ý bảo vệ bé để bé an toàn không có rủi ro xảy ra. Với các bé dưới 3 tuổi, giai đoạn mà các bé chưa biết phân biệt mọi thứ xung quanh nên bé cần một chiếc ghế ô tô hoặc mộtĐai Ghế Ngồi Đa Năng Cho Bé Trên Xe Otôbảo vệ an toàn cho bé. Đai Ghế Ngồi Đa Năng Cho Bé Trên Xe Otôđược thiết kế to rộng cố định vào ghế xe ô tô bằng hệ thống dây cố định có thể tăng giảm chiều dài theo ý của mình. Phía trước bố trí giống như đai ghế với phần giữ bé lại bên hông và từ trên xuống để bé có thể loay hoay trong đai ghế nhưng không bị té hay ngã chúi mặt về trước trong trường hợp xe thắng bất ngờ Thiết kế các bảng dây to để khi bé mang vào bên mình không làm bé đau hoặc khó chịu khi di chuyển trong thời gian dài Phía sau cố định vào thành ghế bằng hệ thống dây chắc chắn với dây chéo 4 góc phía trên và dây ngang phía dưới cho bé sự an toàn tối đa khi sử dụng. Giới thiệu sản phẩm Máy bay trực thăng đồ chơi kéo bay ngoài trời HQ STORE 1TI24 Giới thiệu sản phẩm Máy bay trực thăng đồ chơi kéo bay ngoài trời Máy bay trực thăng đồ chơi kéo bay ngoài trời là sản phẩm đồ chơi giá rẻ nhưng rất được ưa chuộng tại các nước Châu Âu như Anh và Tây Ban Nha. Với những tính năng như chống chịu va đập; thời gian bay kéo dài; Máy bay trực thăng đồ chơi kéo bay ngoài trời chính là sản phẩm máy bay giá rẻ tốt nhất. TÍNH NĂNG CƠ BẢN. Sản phẩm có khả năng chịu va đập mạnh; thời gian sử dụng bền bỉ, khi bạn cài đặt nó trên cánh, kéo xử lý, máy bay nhỏ sẽ được bay cao trên bầu trời! đồ chơi ngoài trời Rất dễ điều khiển; và sử dụng Thiết kế thông minh 
1	Ghế ngồi ô tô cho bé an toàn HQ STORE 1TI16-2 (Xanh) + Tặng 1 mũ gội đầu tắm an toàn cho bé chỉnh 4 cỡ Thương hiệu: HQ Store 496.000 VND Giới thiệu sản phẩm Ghế ngồi ô tô cho bé an toàn HQ STORE 1TI16-2 (Xanh) + Tặng 1 mũ gội đầu tắm an toàn cho bé chỉnh 4 cỡ Làm từ vải cao cấp rất êm và mềm mại giữ cố định bé khi ngồi trên xe ô tô, Thiết kế dành riêng cho bé từ 6 tháng đến 4 tuổi với các điểm cố định lên trên ghế và giữ chặt không cho bé té khi đi trên xe, Dây thắt an toàn cho bé giúp bé ngồi thoải mái trên ghế nhưng vẫn đảm bảo cho bé có thể vận động được mà không gây khó chịu cho bé, Dùng làm dây đai an toàn cho bé ngồi lên ghế một mình, Dây có thể tăng giảm theo cân nặng của bé Khi đi ô tô bé cần được người lớn chú ý bảo vệ bé để bé an toàn không có rủi ro xảy ra. Với các bé dưới 3 tuổi, giai đoạn mà các bé chưa biết phân biệt mọi thứ xung quanh nên bé cần một chiếc ghế ô tô hoặc mộtĐai Ghế Ngồi Đa Năng Cho Bé Trên Xe Otôbảo vệ an toàn cho bé. Đai Ghế Ngồi Đa Năng Cho Bé Trên Xe Otôđược thiết kế to rộng cố định vào ghế xe ô tô bằng hệ thống dây cố định có thể tăng giảm chiều dài theo ý của mình. Phía trước bố trí giống như đai ghế với phần giữ bé lại bên hông và từ trên xuống để bé có thể loay hoay trong đai ghế nhưng không bị té hay ngã chúi mặt về trước trong trường hợp xe thắng bất ngờ Thiết kế các bảng dây to để khi bé mang vào bên mình không làm bé đau hoặc khó chịu khi di chuyển trong thời gian dài Phía sau cố định vào thành ghế bằng hệ thống dây chắc chắn với dây chéo 4 góc phía trên và dây ngang phía dưới cho bé sự an toàn tối đa khi sử dụng. Chiếc mũ chuyên dụng này có chức năng như một "mái che" ôm sát vào đầu để nước không thể chảy vào mặt bé. Mũ chuyên dụng để gội đầu cho bé có thể điều chỉnh sao cho thích hợp với nhiều cỡ đầu khác nhau. Được làm từ chất liệu mềm mại, bền, thân thiện với môi trường, sản phẩm sẽ không bị thay đổi hình dạng hay màu sắc trong quá trình sử dụng. Khi dùng, bạn điều chỉnh kích cỡ thích hợp trước rồi nhẹ nhàng kéo mũ xuống tới vành tai của bé. Sau khi dùng xong, bạn phơi thật khô rồi cất đi. Chất liệu vải bố cao cấp rất êm và mềm mạI Thiết kế dành riêng cho bé từ 6 tháng đến 4 tuổi Các điểm cố định lên trên ghế và giữ chặt không cho bé té khi đi trên xe Dây thắt an toàn cho bé giúp bé ngồi thoải mái trên ghế nhưng vẫn đảm bảo cho bé có Giới thiệu sản phẩm Ghế ngồi ô tô cho bé an toàn HQ STORE 1TI16-2 (Xanh) + Tặng 1 mũ gội đầu tắm an toàn cho bé chỉnh 4 cỡ Làm từ vải cao cấp rất êm và mềm mại giữ cố định bé khi ngồi trên xe ô tô, Thiết kế dành riêng cho bé từ 6 tháng đến 4 tuổi với các điểm cố định lên trên ghế và giữ chặt không cho bé té khi đi trên xe, Dây thắt an toàn cho bé giúp bé ngồi thoải mái trên ghế nhưng vẫn đảm bảo cho bé có thể vận động được mà không gây khó chịu cho bé, Dùng làm dây đai an toàn cho bé ngồi lên ghế một mình, Dây có thể tăng giảm theo cân nặng của bé Khi đi ô tô bé cần được người lớn chú ý bảo vệ bé để bé an toàn không có rủi ro xảy ra. Với các bé dưới 3 tuổi, giai đoạn mà các bé chưa biết phân biệt mọi thứ xung quanh nên bé cần một chiếc ghế ô tô hoặc mộtĐai Ghế Ngồi Đa Năng Cho Bé Trên Xe Otôbảo vệ an toàn cho bé. Đai Ghế Ngồi Đa Năng Cho Bé Trên Xe Otôđược thiết kế to rộng cố định vào ghế xe ô tô bằng hệ thống dây cố định có thể tăng giảm chiều dài theo ý của mình. Phía trước bố trí giống như đai ghế với phần giữ bé lại bên hông và từ trên xuống để bé có thể loay hoay trong đai ghế nhưng không bị té hay ngã chúi mặt về trước trong trường hợp xe thắng bất ngờ Thiết kế các bảng dây to để khi bé mang vào bên mình không làm bé đau hoặc khó chịu khi di chuyển trong thời gian dài Phía sau cố định vào thành ghế bằng hệ thống dây chắc chắn với dây chéo 4 góc phía trên và dây ngang phía dưới cho bé sự an toàn tối đa khi sử dụng. Chiếc mũ chuyên dụng này có chức năng như một "mái che" ôm sát vào đầu để nước không thể chảy vào mặt bé. Mũ chuyên dụng để gội đầu cho bé có thể điều chỉnh sao cho thích hợp với nhiều cỡ đầu khác nhau. Được làm từ chất liệu mềm mại, bền, thân thiện với môi trường, sản phẩm sẽ không bị thay đổi hình dạng hay màu sắc trong quá trình sử dụng. Khi dùng, bạn điều chỉnh kích cỡ thích hợp trước rồi nhẹ nhàng kéo mũ xuống tới vành tai của bé. Sau khi dùng xong, bạn phơi thật khô rồi cất đi. 
1	Ghế ngồi ô tô cho bé an toàn HQ STORE 1TI16-2 (Xanh) + Tặng 1 máy bay trực thăng đồ chơi kéo bay ngoài trời Thương hiệu: HQ Store 469.000 VND Giới thiệu sản phẩm Ghế ngồi ô tô cho bé an toàn HQ STORE 1TI16-2 (Xanh) + Tặng 1 máy bay trực thăng đồ chơi kéo bay ngoài trời Làm từ vải cao cấp rất êm và mềm mại giữ cố định bé khi ngồi trên xe ô tô, Thiết kế dành riêng cho bé từ 6 tháng đến 4 tuổi với các điểm cố định lên trên ghế và giữ chặt không cho bé té khi đi trên xe, Dây thắt an toàn cho bé giúp bé ngồi thoải mái trên ghế nhưng vẫn đảm bảo cho bé có thể vận động được mà không gây khó chịu cho bé, Dùng làm dây đai an toàn cho bé ngồi lên ghế một mình, Dây có thể tăng giảm theo cân nặng của bé Khi đi ô tô bé cần được người lớn chú ý bảo vệ bé để bé an toàn không có rủi ro xảy ra. Với các bé dưới 3 tuổi, giai đoạn mà các bé chưa biết phân biệt mọi thứ xung quanh nên bé cần một chiếc ghế ô tô hoặc mộtĐai Ghế Ngồi Đa Năng Cho Bé Trên Xe Otôbảo vệ an toàn cho bé. Đai Ghế Ngồi Đa Năng Cho Bé Trên Xe Otôđược thiết kế to rộng cố định vào ghế xe ô tô bằng hệ thống dây cố định có thể tăng giảm chiều dài theo ý của mình. Phía trước bố trí giống như đai ghế với phần giữ bé lại bên hông và từ trên xuống để bé có thể loay hoay trong đai ghế nhưng không bị té hay ngã chúi mặt về trước trong trường hợp xe thắng bất ngờ Thiết kế các bảng dây to để khi bé mang vào bên mình không làm bé đau hoặc khó chịu khi di chuyển trong thời gian dài Phía sau cố định vào thành ghế bằng hệ thống dây chắc chắn với dây chéo 4 góc phía trên và dây ngang phía dưới cho bé sự an toàn tối đa khi sử dụng. Giới thiệu sản phẩm Máy bay trực thăng đồ chơi kéo bay ngoài trời HQ STORE 1TI24 Giới thiệu sản phẩm Máy bay trực thăng đồ chơi kéo bay ngoài trời Máy bay trực thăng đồ chơi kéo bay ngoài trời là sản phẩm đồ chơi giá rẻ nhưng rất được ưa chuộng tại các nước Châu Âu như Anh và Tây Ban Nha. Với những tính năng như chống chịu va đập; thời gian bay kéo dài; Máy bay trực thăng đồ chơi kéo bay ngoài trời chính là sản phẩm máy bay giá rẻ tốt nhất. TÍNH NĂNG CƠ BẢN. Sản phẩm có khả năng chịu va đập mạnh; thời gian sử dụng bền bỉ, khi bạn cài đặt nó trên cánh, kéo xử lý, máy bay nhỏ sẽ được bay cao trên bầu trời! đồ chơi ngoài trời Rất dễ điều khiển; và sử dụng Thiết kế thông minh Chất liệu vải bố cao cấp rất êm và mềm mạI Thiết kế dành riêng cho bé từ 6 tháng đến 4 tuổi Các điểm cố định lên trên ghế và giữ chặt không cho bé té khi đi trên xe Dây thắt an toàn cho bé giúp bé ngồi thoải mái trên ghế nhưng vẫn đảm bảo cho bé có Giới thiệu sản phẩm Ghế ngồi ô tô cho bé an toàn HQ STORE 1TI16-2 (Xanh) + Tặng 1 máy bay trực thăng đồ chơi kéo bay ngoài trời Làm từ vải cao cấp rất êm và mềm mại giữ cố định bé khi ngồi trên xe ô tô, Thiết kế dành riêng cho bé từ 6 tháng đến 4 tuổi với các điểm cố định lên trên ghế và giữ chặt không cho bé té khi đi trên xe, Dây thắt an toàn cho bé giúp bé ngồi thoải mái trên ghế nhưng vẫn đảm bảo cho bé có thể vận động được mà không gây khó chịu cho bé, Dùng làm dây đai an toàn cho bé ngồi lên ghế một mình, Dây có thể tăng giảm theo cân nặng của bé Khi đi ô tô bé cần được người lớn chú ý bảo vệ bé để bé an toàn không có rủi ro xảy ra. Với các bé dưới 3 tuổi, giai đoạn mà các bé chưa biết phân biệt mọi thứ xung quanh nên bé cần một chiếc ghế ô tô hoặc mộtĐai Ghế Ngồi Đa Năng Cho Bé Trên Xe Otôbảo vệ an toàn cho bé. Đai Ghế Ngồi Đa Năng Cho Bé Trên Xe Otôđược thiết kế to rộng cố định vào ghế xe ô tô bằng hệ thống dây cố định có thể tăng giảm chiều dài theo ý của mình. Phía trước bố trí giống như đai ghế với phần giữ bé lại bên hông và từ trên xuống để bé có thể loay hoay trong đai ghế nhưng không bị té hay ngã chúi mặt về trước trong trường hợp xe thắng bất ngờ Thiết kế các bảng dây to để khi bé mang vào bên mình không làm bé đau hoặc khó chịu khi di chuyển trong thời gian dài Phía sau cố định vào thành ghế bằng hệ thống dây chắc chắn với dây chéo 4 góc phía trên và dây ngang phía dưới cho bé sự an toàn tối đa khi sử dụng. Giới thiệu sản phẩm Máy bay trực thăng đồ chơi kéo bay ngoài trời HQ STORE 1TI24 Giới thiệu sản phẩm Máy bay trực thăng đồ chơi kéo bay ngoài trời Máy bay trực thăng đồ chơi kéo bay ngoài trời là sản phẩm đồ chơi giá rẻ nhưng rất được ưa chuộng tại các nước Châu Âu như Anh và Tây Ban Nha. Với những tính năng như chống chịu va đập; thời gian bay kéo dài; Máy bay trực thăng đồ chơi kéo bay ngoài trời chính là sản phẩm máy bay giá rẻ tốt nhất. TÍNH NĂNG CƠ BẢN. Sản phẩm có khả năng chịu va đập mạnh; thời gian sử dụng bền bỉ, khi bạn cài đặt nó trên cánh, kéo xử lý, máy bay nhỏ sẽ được bay cao trên bầu trời! đồ chơi ngoài trời Rất dễ điều khiển; và sử dụng Thiết kế thông minh 
1	Tủ lạnh mini du lịch dã ngoại PORT ABLE ELECTRONIC HQ STORE 0TI84 + Tặng 1 xâu tiền ngũ đế phong thủy cầu tài lộc Thương hiệu: HQ Store 589.000 VND Giới thiệu sản phẩm Tủ lạnh mini du lịch dã ngoại PORT ABLE ELECTRONIC HQ STORE 0TI84 + Tặng 1 xâu tiền ngũ đế phong thủy cầu tài lộc Siêu tiết kiệm điện - Phù hợp sử dụng cho văn phòng, hộ gia đình nhỏ, phòng riêng cá nhân, khách sạn, nhà nghỉ hoặc trong xe ôtô các loại - Nếu dùng trong nhà có thể dùng bộ chuyển đổi nguồn 220v thành 12v rất tiện dụng. - Có chế độ làm lạnh và làm nóng - Khoang chứ cáp khá rộng để giữ các đồ cần thiết - Có thể để được chai 1,5 lít thẳng đứng - Tủ lạnh mini ô tô lấy từ ắc quy 12V trên xe ô tô THÔNG SỐ KỸ THUẬT - Màu sắc : đen trắng - Công suất : 6 lít - Nguồn điện : 12V DC - Cách nhiệt hoàn toàn bằng xốp cao cấp polyurethane - Bộ phận làm mát : pin peltier 4A, nguồn điện 12V - Làm mát : tới nhiệt độ thấp hơn 20°C so với nhiệt độ xung quanh - Làm nóng - Kích thước (dài x rộng x cao) : 30 x 18 x 25 cm - Công suất tiêu thụ: Làm lạnh/nóng tối đa: 48W/ 30W - Trọng lượng: 2.5 kg Tủ lạnh ô tôđiện tử sử dụng trên ô tô khác tủ lạnh gia đình bình thường, nó không sử dụng khí nén để làm lạnh màthay bằngsử dụng điện tử (bán dẫn) , nó không tạo ra ô nhiễm, vànguồn cung cấp điện xethông qua cáp điện của tẩu thuốc. Điều này giúp bố trí một cách thuận tiện ở trước hoặc sau xe,với dây đeo rất thuận tiện khi tổ chức đi xa hoặc dã ngoại.Tiết kiệm không gian và siêu thuận tiện, bạn có thể đặt chín lon nước ngọt hoặc bia. Tủ lạnh ô tônhỏ vì trọng lượng nhẹ, với thiết kế hiện đại, chức năng đầy đủ, sẽ mang lại cho bạn sự thoải mái, đặc biệt là sau thời gian làm việc căng thẳng và dànhthời gian để thưởng thức những đồ uống mát lạnh mang theo trên xe sẽ xua đi sự mệt mỏi của bạn. Tính năng 1. Ổ cắm và dây : Sử dụng nguồn từ tẩu thuốc lá ô tô 2. sử dụng rộng rãi. Trong chuyến du lịch đường dài, bạn không cần phải chi tiêu tiền bạc và công sức để làm: Nước uống đá / trái cây bảo quản / sưởi ấm thực phẩm. 3. Tính năng cách nhiệt tốt. Ngay cả sau khi rút phích cắm điện, nhưng cũng có một thời gian dài để giữ nhiệt hoặc làm lạnh nhiệt độ. 4. dây đeo để làm, ngoài ra cũng có thể tháo rời dây đeo, bạn có thể đặt bốn chén lỗ lõm trên hoặc lon. 5. Che miệng với một dải từ, con dấu cách nhiệt tốt hơn. 6. Với flip có thể dễ dàng lưu trữ trong tay vịn giữa các vị trí ghế trước, nó có thể được đặt trên ghế xe hoặc trong thân cây. 7. làm mát và sưởi ấm chuyển mạch. Sử dụng 1. Trong dã ngoại cắm trại bên bờ hồ tiệc ngoài trời 2.Sử dụng khi lái xe 3. Bảo quản thuốc 4.Bảo quảnlạnhsữa tươi 5.Xe du lịch 6.Du thuyền ra hoặc thuyền đánh cá 7.Sử dụng trên các toa xe 8.Giữ lạnh một số loại mỹ phẩm 9. Sử dụng tại nhà Tiền xu cổ luôn là một pháp khí sử dụng rất nhiều trong Phong Thủy Theo phong thủy, tiền xu là một trong những vật phẩm quan trọng. Ngày xưa, người ta dùng tiền xu đục lỗ hình tròn tượng trưng cho trời, giữa là lỗ hình vuông tượng trưng cho đất. Trời ngoài đất trong tượng trưng cho quẻ Thái tức sự thịnh vượng. Tùy theo niên hiệu các đời vua mà trên tiền xu có khắc chữ khác nhau. Tiền xu cổ luôn là một pháp khí sử dụng rất nhiều trong Phong Thủy. Những đồng tiền xu là biểu tượng của nguồn tài lộc và của cải. Cát khí của nó không những làm gia tăng tài lộc mà con đem lại nhiều may mắn về công danh, sự nghiệp và giải trừ tai họa, tiểu nhân… Vì thế phép trấn yểm không thể thiếu tiền xu Phong Thủy. Người xưa cho rằng tiền xu dùng trong yểm Phong Thuỷ nếu là tiền cổ thì tốt nhất, vì tiền cổ được chế tạo đã nhiều năm nên hấp thu được “thiên khí”. Đồng thời do phần lớn các đồng tiền cổ được chôn vùi dưới đất nên đã hấp thu được “địa khí”. Ngoài ra, nó đã được qua tay nhiều người sử dụng nên đã hấp thu được “nhân khí” rất nhiều. Ba khí Thiên Địa Nhân đều có đủ, nên các đồng tiền cổ có thể tăng việc hoá sát rất mạnh. Công suất : 7.5 lít Nguồn điện : 12V DC Cách nhiệt hoàn toàn bằng xốp cao cấp polyurethane Bộ phận làm mát : pin peltier 4A; nguồn điện 1 Kích thước 32x18x32cm Bảo hành 3 tháng bằng hóa đơn Giới thiệu sản phẩm Tủ lạnh mini du lịch dã ngoại PORT ABLE ELECTRONIC HQ STORE 0TI84 + Tặng 1 xâu tiền ngũ đế phong thủy cầu tài lộc Siêu tiết kiệm điện - Phù hợp sử dụng cho văn phòng, hộ gia đình nhỏ, phòng riêng cá nhân, khách sạn, nhà nghỉ hoặc trong xe ôtô các loại - Nếu dùng trong nhà có thể dùng bộ chuyển đổi nguồn 220v thành 12v rất tiện dụng. - Có chế độ làm lạnh và làm nóng - Khoang chứ cáp khá rộng để giữ các đồ cần thiết - Có thể để được chai 1,5 lít thẳng đứng - Tủ lạnh mini ô tô lấy từ ắc quy 12V trên xe ô tô THÔNG SỐ KỸ THUẬT - Màu sắc : đen trắng - Công suất : 6 lít - Nguồn điện : 12V DC - Cách nhiệt hoàn toàn bằng xốp cao cấp polyurethane - Bộ phận làm mát : pin peltier 4A, nguồn điện 12V - Làm mát : tới nhiệt độ thấp hơn 20°C so với nhiệt độ xung quanh - Làm nóng - Kích thước (dài x rộng x cao) : 30 x 18 x 25 cm - Công suất tiêu thụ: Làm lạnh/nóng tối đa: 48W/ 30W - Trọng lượng: 2.5 kg Tủ lạnh ô tôđiện tử sử dụng trên ô tô khác tủ lạnh gia đình bình thường, nó không sử dụng khí nén để làm lạnh màthay bằngsử dụng điện tử (bán dẫn) , nó không tạo ra ô nhiễm, vànguồn cung cấp điện xethông qua cáp điện của tẩu thuốc. Điều này giúp bố trí một cách thuận tiện ở trước hoặc sau xe,với dây đeo rất thuận tiện khi tổ chức đi xa hoặc dã ngoại.Tiết kiệm không gian và siêu thuận tiện, bạn có thể đặt chín lon nước ngọt hoặc bia. Tủ lạnh ô tônhỏ vì trọng lượng nhẹ, với thiết kế hiện đại, chức năng đầy đủ, sẽ mang lại cho bạn sự thoải mái, đặc biệt là sau thời gian làm việc căng thẳng và dànhthời gian để thưởng thức những đồ uống mát lạnh mang theo trên xe sẽ xua đi sự mệt mỏi của bạn. Tính năng 1. Ổ cắm và dây : Sử dụng nguồn từ tẩu thuốc lá ô tô 2. sử dụng rộng rãi. Trong chuyến du lịch đường dài, bạn không cần phải chi tiêu tiền bạc và công sức để làm: Nước uống đá / trái cây bảo quản / sưởi ấm thực phẩm. 3. Tính năng cách nhiệt tốt. Ngay cả sau khi rút phích cắm điện, nhưng cũng có một thời gian dài để giữ nhiệt hoặc làm lạnh nhiệt độ. 4. dây đeo để làm, ngoài ra cũng có thể tháo rời dây đeo, bạn có thể đặt bốn chén lỗ lõm trên hoặc lon. 5. Che miệng với một dải từ, con dấu cách nhiệt tốt hơn. 6. Với flip có thể dễ dàng lưu trữ trong tay vịn giữa các vị trí ghế trước, nó có thể được đặt trên ghế xe hoặc trong thân cây. 7. làm mát và sưởi ấm chuyển mạch. Sử dụng 1. Trong dã ngoại cắm trại bên bờ hồ tiệc ngoài trời 2.Sử dụng khi lái xe 3. Bảo quản thuốc 4.Bảo quảnlạnhsữa tươi 5.Xe du lịch 6.Du thuyền ra hoặc thuyền đánh cá 7.Sử dụng trên các toa xe 8.Giữ lạnh một số loại mỹ phẩm 9. Sử dụng tại nhà Tiền xu cổ luôn là một pháp khí sử dụng rất nhiều trong Phong Thủy Theo phong thủy, tiền xu là một trong những vật phẩm quan trọng. Ngày xưa, người ta dùng tiền xu đục lỗ hình tròn tượng trưng cho trời, giữa là lỗ hình vuông tượng trưng cho đất. Trời ngoài đất trong tượng trưng cho quẻ Thái tức sự thịnh vượng. Tùy theo niên hiệu các đời vua mà trên tiền xu có khắc chữ khác nhau. Tiền xu cổ luôn là một pháp khí sử dụng rất nhiều trong Phong Thủy. Những đồng tiền xu là biểu tượng của nguồn tài lộc và của cải. Cát khí của nó không những làm gia tăng tài lộc mà con đem lại nhiều may mắn về công danh, sự nghiệp và giải trừ tai họa, tiểu nhân… Vì thế phép trấn yểm không thể thiếu tiền xu Phong Thủy. Người xưa cho rằng tiền xu dùng trong yểm Phong Thuỷ nếu là tiền cổ thì tốt nhất, vì tiền cổ được chế tạo đã nhiều năm nên hấp thu được “thiên khí”. Đồng thời do phần lớn các đồng tiền cổ được chôn vùi dưới đất nên đã hấp thu được “địa khí”. Ngoài ra, nó đã được qua tay nhiều người sử dụng nên đã hấp thu được “nhân khí” rất nhiều. Ba khí Thiên Địa Nhân đều có đủ, nên các đồng tiền cổ có thể tăng việc hoá sát rất mạnh. 
1	Gậy tự chụp ảnh và kẹp điện thoại Yunteng YT188 Thương hiệu: Yunteng 122.000 VND Giới thiệu sản phẩm Gậy tự chụp ảnh và kẹp điện thoại Yunteng YT188 Gậy tự chụp ảnh cao cấp Yunteng YT188 Chiều cao khi gấp gọn: 425mm. Chiều dài tối đa: 1250mm. Trọng lượng 235gr Tải trọng tối đa: 2.5kg. Lưu ý: Sản phẩm này chưa bao gồm remote điều khiển. Bạn có thể sử dụng chức năng chụp hẹn giờ hoặc mua thêm remote điều khiển phù hợp với máy ảnh hoặc điện thoại của mình. Gậy tự chụp cao cấp. Rất chắc chắn. Chiều dài tối đa lên đến 1,25m. Giới thiệu sản phẩm Gậy tự chụp ảnh và kẹp điện thoại Yunteng YT188 Gậy tự chụp ảnh cao cấp Yunteng YT188 Chiều cao khi gấp gọn: 425mm. Chiều dài tối đa: 1250mm. Trọng lượng 235gr Tải trọng tối đa: 2.5kg. Lưu ý: Sản phẩm này chưa bao gồm remote điều khiển. Bạn có thể sử dụng chức năng chụp hẹn giờ hoặc mua thêm remote điều khiển phù hợp với máy ảnh hoặc điện thoại của mình. 
1	Bộ dụng cụ cứu hộ chuyện dụng cho xe ô tô 0TI40 + Tặng 1 móc treo đồ tiện dụng trên ô tô Thương hiệu: HQ Store 368.000 VND Giới thiệu sản phẩm Bộ dụng cụ cứu hộ chuyện dụng cho xe ô tô 0TI40 + Tặng 1 móc treo đồ tiện dụng trên ô tô Tên sản phẩm: Bộ cứu hộ ô tô chuyên dụng Công dụng: Khắc phục xử lý sự cố,người bạn đồng hành trên mọi tuyến đường.. Thành phần:Gồm dây mồi sạc điện ắc quy 3m, cáp kéo xe 5m, găng tay bảo hộ, đèn pin Led, băng dính điện Kích thước: 32x18x18 cm (dài x rộng x cao) Trọng lượng: 0.5 kg Xuất xứ:Hồng Kông Bộ cứu hộ ô tô chuyên dụng là sản phẩm rất thiết thực, mang lại sự tiện lợi và an tâm cho người sử dụng. Bộ sản phẩm gồm: dây mồi sạc điện ắc quy, cáp kéo xe, găng tay bảo hộ, đèn pin, băng dính điện.Rất tiện ích để mang theo mọi lúc mọi nơi Chất liệu bền đẹp, chắc chắn .Hộp đựng gọn gàng, sang trọng Lưu ý :Bảo quản nơi khô ráo, tránh nước và hóa chất Tên sản phẩm: Móc Treo Đồ Ô Tô Tiện Dụng - Kích thước: 17x11x4 cm - Trọng lượng: 120g Tiện lợi, nhỏ gọn, tính hữu dụng cao, móc treo đa năng là sản phẩm không thể thiếu trong mỗi chiếc xe hơi của bạn. Thiết kế thông minh, phù hợp với mọi loại xe ô tô. Móc treo đồ gắn sau ghế ô tô có thể xoay 180 độ, móc chắc chắn, chịu được sức nặng khá lớn. Thiết kế nhỏ gọn tinh tế. - Thuận tiện, thiết thực, dễ sử dụng. - Không độc hại, không mùi, nhựa đảm bảo tiêu chuẩn và an toàn cho sức khỏe. Được thiết kế bằng nhựa cứng chắc chắn, bền, đẹp. - Thiết kế đơn giản, đẹp và tiết kiệm không gian. An toàn và được sử dụng rộng rãi cho tất cả các loại xe. - Có thể sử dụng để để treo đồ túi sách, đồ ăn Sản phẩm tiện ích; thiết thực Chất liệu bền đẹp Gồm nhiều dụng cụ Giới thiệu sản phẩm Bộ dụng cụ cứu hộ chuyện dụng cho xe ô tô 0TI40 + Tặng 1 móc treo đồ tiện dụng trên ô tô Tên sản phẩm: Bộ cứu hộ ô tô chuyên dụng Công dụng: Khắc phục xử lý sự cố,người bạn đồng hành trên mọi tuyến đường.. Thành phần:Gồm dây mồi sạc điện ắc quy 3m, cáp kéo xe 5m, găng tay bảo hộ, đèn pin Led, băng dính điện Kích thước: 32x18x18 cm (dài x rộng x cao) Trọng lượng: 0.5 kg Xuất xứ:Hồng Kông Bộ cứu hộ ô tô chuyên dụng là sản phẩm rất thiết thực, mang lại sự tiện lợi và an tâm cho người sử dụng. Bộ sản phẩm gồm: dây mồi sạc điện ắc quy, cáp kéo xe, găng tay bảo hộ, đèn pin, băng dính điện.Rất tiện ích để mang theo mọi lúc mọi nơi Chất liệu bền đẹp, chắc chắn .Hộp đựng gọn gàng, sang trọng Lưu ý :Bảo quản nơi khô ráo, tránh nước và hóa chất Tên sản phẩm: Móc Treo Đồ Ô Tô Tiện Dụng - Kích thước: 17x11x4 cm - Trọng lượng: 120g Tiện lợi, nhỏ gọn, tính hữu dụng cao, móc treo đa năng là sản phẩm không thể thiếu trong mỗi chiếc xe hơi của bạn. Thiết kế thông minh, phù hợp với mọi loại xe ô tô. Móc treo đồ gắn sau ghế ô tô có thể xoay 180 độ, móc chắc chắn, chịu được sức nặng khá lớn. Thiết kế nhỏ gọn tinh tế. - Thuận tiện, thiết thực, dễ sử dụng. - Không độc hại, không mùi, nhựa đảm bảo tiêu chuẩn và an toàn cho sức khỏe. Được thiết kế bằng nhựa cứng chắc chắn, bền, đẹp. - Thiết kế đơn giản, đẹp và tiết kiệm không gian. An toàn và được sử dụng rộng rãi cho tất cả các loại xe. - Có thể sử dụng để để treo đồ túi sách, đồ ăn 
1	Giày Da Búp Bê S32 (Be) Thương hiệu: None 360.000 VND Giới thiệu sản phẩm Giày Da Búp Bê S32 (Be) Size 35: Chiều dài chân 22.5 cm Size 36: Chiều dài chân 23.0 cm Size 37: Chiều dài chân 23.5 cm Size 38: Chiều dài chân 24.0 cm Size 39: Chiều dài chân 24.5 cm ​​​​​​​Size 40: Chiều dài chân 25.0 cm Với chất liệu da mềm mại; đế cao su dẻo làm cho đôi giày mang rất êm chân; bảo vệ đôi chân bạn mỗi ngày. Giới thiệu sản phẩm Giày Da Búp Bê S32 (Be) Size 35: Chiều dài chân 22.5 cm Size 36: Chiều dài chân 23.0 cm Size 37: Chiều dài chân 23.5 cm Size 38: Chiều dài chân 24.0 cm Size 39: Chiều dài chân 24.5 cm ​​​​​​​Size 40: Chiều dài chân 25.0 cm 
1	Giày Slip On Nữ S29 (Hoa) Thương hiệu: None 320.000 VND Giới thiệu sản phẩm Giày Slip On Nữ S29 (Hoa) Size 35: Chiều dài chân 22.5 cm Size 36: Chiều dài chân 23.0 cm Size 37: Chiều dài chân 23.5 cm Size 38: Chiều dài chân 24.0 cm Size 39: Chiều dài chân 24.5 cm ​​​​​​​Size 40: Chiều dài chân 25.0 cm Kiểu dáng hiện đại Dễ dàng kết hợp với các loại trang phục như đầm váy; quần short; quần Jean;.. Chất liêu êm ái giúp bạn thoải mái di chuyển mà không sợ đau chân Giới thiệu sản phẩm Giày Slip On Nữ S29 (Hoa) Size 35: Chiều dài chân 22.5 cm Size 36: Chiều dài chân 23.0 cm Size 37: Chiều dài chân 23.5 cm Size 38: Chiều dài chân 24.0 cm Size 39: Chiều dài chân 24.5 cm ​​​​​​​Size 40: Chiều dài chân 25.0 cm 
1	Giày Sneaker Nữ S12 Thương hiệu: None 390.000 VND Giới thiệu sản phẩm Giày Sneaker Nữ S12 Size 35: Chiều dài chân 22.5 cm Size 36: Chiều dài chân 23.0 cm Size 37: Chiều dài chân 23.5 cm Size 38: Chiều dài chân 24.0 cm Size 39: Chiều dài chân 24.5 cm ​​​​​​​Size 40: Chiều dài chân 25.0 cm Kiểu dáng hiện đại Dễ dàng kết hợp với các loại trang phục như đầm váy; quần short; quần Jean;.. Chất liêu êm ái giúp bạn thoải mái di chuyển mà không sợ đau chân Giới thiệu sản phẩm Giày Sneaker Nữ S12 Size 35: Chiều dài chân 22.5 cm Size 36: Chiều dài chân 23.0 cm Size 37: Chiều dài chân 23.5 cm Size 38: Chiều dài chân 24.0 cm Size 39: Chiều dài chân 24.5 cm ​​​​​​​Size 40: Chiều dài chân 25.0 cm 
1	Giày Sneaker Nữ S22 (Bạc) Thương hiệu: None 390.000 VND Giới thiệu sản phẩm Giày Sneaker Nữ S22 (Bạc) Size 35: Chiều dài chân 22.5 cm Size 36: Chiều dài chân 23.0 cm Size 37: Chiều dài chân 23.5 cm Size 38: Chiều dài chân 24.0 cm Size 39: Chiều dài chân 24.5 cm ​​​​​​​Size 40: Chiều dài chân 25.0 cm Kiểu dáng hiện đại Dễ dàng kết hợp với các loại trang phục như đầm váy; quần short; quần Jean;.. Chất liêu êm ái giúp bạn thoải mái di chuyển mà không sợ đau chân Giới thiệu sản phẩm Giày Sneaker Nữ S22 (Bạc) Size 35: Chiều dài chân 22.5 cm Size 36: Chiều dài chân 23.0 cm Size 37: Chiều dài chân 23.5 cm Size 38: Chiều dài chân 24.0 cm Size 39: Chiều dài chân 24.5 cm ​​​​​​​Size 40: Chiều dài chân 25.0 cm 
1	Giày Sneaker Nữ S23 (Đen) Thương hiệu: None 330.000 VND Giới thiệu sản phẩm Giày Sneaker Nữ S23 (Đen) Size 35: Chiều dài chân 22.5 cm Size 36: Chiều dài chân 23.0 cm Size 37: Chiều dài chân 23.5 cm Size 38: Chiều dài chân 24.0 cm Size 39: Chiều dài chân 24.5 cm ​​​​​​​Size 40: Chiều dài chân 25.0 cm Kiểu dáng hiện đại Dễ dàng kết hợp với các loại trang phục như đầm váy; quần short; quần Jean;.. Chất liêu êm ái giúp bạn thoải mái di chuyển mà không sợ đau chân Giới thiệu sản phẩm Giày Sneaker Nữ S23 (Đen) Size 35: Chiều dài chân 22.5 cm Size 36: Chiều dài chân 23.0 cm Size 37: Chiều dài chân 23.5 cm Size 38: Chiều dài chân 24.0 cm Size 39: Chiều dài chân 24.5 cm ​​​​​​​Size 40: Chiều dài chân 25.0 cm 
1	Giày Sneaker Nữ S21 Thương hiệu: None 390.000 VND Giới thiệu sản phẩm Giày Sneaker Nữ S21 Size 35: Chiều dài chân 22.5 cm Size 36: Chiều dài chân 23.0 cm Size 37: Chiều dài chân 23.5 cm Size 38: Chiều dài chân 24.0 cm Size 39: Chiều dài chân 24.5 cm ​​​​​​​Size 40: Chiều dài chân 25.0 cm Kiểu dáng hiện đại Dễ dàng kết hợp với các loại trang phục như đầm váy; quần short; quần Jean;.. Chất liêu êm ái giúp bạn thoải mái di chuyển mà không sợ đau chân Giới thiệu sản phẩm Giày Sneaker Nữ S21 Size 35: Chiều dài chân 22.5 cm Size 36: Chiều dài chân 23.0 cm Size 37: Chiều dài chân 23.5 cm Size 38: Chiều dài chân 24.0 cm Size 39: Chiều dài chân 24.5 cm ​​​​​​​Size 40: Chiều dài chân 25.0 cm 
1	Giày Sneaker Nữ S25 Thương hiệu: None 360.000 VND Giới thiệu sản phẩm Giày Sneaker Nữ S25 Size 35: Chiều dài chân 22.5 cm Size 36: Chiều dài chân 23.0 cm Size 37: Chiều dài chân 23.5 cm Size 38: Chiều dài chân 24.0 cm Size 39: Chiều dài chân 24.5 cm ​​​​​​​Size 40: Chiều dài chân 25.0 cm Kiểu dáng hiện đại Dễ dàng kết hợp với các loại trang phục như đầm váy; quần short; quần Jean;.. Chất liêu êm ái giúp bạn thoải mái di chuyển mà không sợ đau chân Giới thiệu sản phẩm Giày Sneaker Nữ S25 Size 35: Chiều dài chân 22.5 cm Size 36: Chiều dài chân 23.0 cm Size 37: Chiều dài chân 23.5 cm Size 38: Chiều dài chân 24.0 cm Size 39: Chiều dài chân 24.5 cm ​​​​​​​Size 40: Chiều dài chân 25.0 cm 
1	Nồi cơm điện Panasonic PANC-SR-ZX185SRAM Thương hiệu: Panasonic 3.438.500 VND Giới thiệu sản phẩm Nồi cơm điện Panasonic PANC-SR-ZX185SRAM Nồi Cơm Điện Tử Panasonic PANC-SR-ZG185SRAM là nồi cơm điện Fuzzy logic, dùng bộ vi xử lý cảm biến giúp cân bằng lượng gạo và nước trong nồi, tự động điều chỉnh nhiệt độ nấu phù hợp giúp cơm ngon hơn. Lòng nồi bằng hợp kim 6 lớp được phủ lớp bột kim cương bền chắc, chống bám dính, dễ dàng chùi rửa. Kiểu dáng sang trọng, tiện dụng với 13 chức năng nấu. Các tính năng nổi bật - Lòng nồi trong gồm 6 lớp vật liệu, phủ lớp bột kim cương - Công nghệ dập nổi đáy nồi giúp nấu cơm ngon, nhanh và tiết kiệm điện Fuzzy logic - Công nghệ điều chỉnh Fuzzy logic giúp nấu cơm ngon - Có 13 chế độ nấu được cài đặt sẵn - Màn hình hiển thị LED. Thông số kỹ thuật - Dung tích: 1.8L - Chất liệu: + Nắp nồi bằng nhựa + Thân nồi được phủ kim loại. Mô tả tính năng Nồi Cơm Điện Tử Panasonic PANC-SR-ZG185SRAM Nồi cơm điện Fuzzy logic Công nghệ Fuzzy logic dùng bộ vi xử lý cảm biến giúp cân bằng lượng gạo và nước trong nồi, tự động điều chỉnh nhiệt độ nấu phù hợp giúp cơm ngon hơn. Dung tích nồi 1.8 lít Nồi có dung tích lớn 1.8 lít, nấu được nhiều cơm cùng lúc, phù hợp cho gia đình từ 4-6 thành viên. Chất liệu cao cấp - Nắp nồi bằng nhựa cao cấp cách nhiệt, có độ bền cao, an toàn cho sức khỏe, dễ lau chùi. - Lòng nồi bằng hợp kim 6 lớp được phủ lớp bột kim cương bền chắc, giúp cơm nấu chín thơm ngon hơn, không bị bám dính vào nồi, dễ dàng chùi rửa. Chất liệu cao cấp Lòng nồi bằng hợp kim 6 lớp Nồi có 13 chương trình nấu tự động được cài đặt sẵn Giới thiệu sản phẩm Nồi cơm điện Panasonic PANC-SR-ZX185SRAM Nồi Cơm Điện Tử Panasonic PANC-SR-ZG185SRAM là nồi cơm điện Fuzzy logic, dùng bộ vi xử lý cảm biến giúp cân bằng lượng gạo và nước trong nồi, tự động điều chỉnh nhiệt độ nấu phù hợp giúp cơm ngon hơn. Lòng nồi bằng hợp kim 6 lớp được phủ lớp bột kim cương bền chắc, chống bám dính, dễ dàng chùi rửa. Kiểu dáng sang trọng, tiện dụng với 13 chức năng nấu. Các tính năng nổi bật - Lòng nồi trong gồm 6 lớp vật liệu, phủ lớp bột kim cương - Công nghệ dập nổi đáy nồi giúp nấu cơm ngon, nhanh và tiết kiệm điện Fuzzy logic - Công nghệ điều chỉnh Fuzzy logic giúp nấu cơm ngon - Có 13 chế độ nấu được cài đặt sẵn - Màn hình hiển thị LED. Thông số kỹ thuật - Dung tích: 1.8L - Chất liệu: + Nắp nồi bằng nhựa + Thân nồi được phủ kim loại. Mô tả tính năng Nồi Cơm Điện Tử Panasonic PANC-SR-ZG185SRAM Nồi cơm điện Fuzzy logic Công nghệ Fuzzy logic dùng bộ vi xử lý cảm biến giúp cân bằng lượng gạo và nước trong nồi, tự động điều chỉnh nhiệt độ nấu phù hợp giúp cơm ngon hơn. Dung tích nồi 1.8 lít Nồi có dung tích lớn 1.8 lít, nấu được nhiều cơm cùng lúc, phù hợp cho gia đình từ 4-6 thành viên. Chất liệu cao cấp - Nắp nồi bằng nhựa cao cấp cách nhiệt, có độ bền cao, an toàn cho sức khỏe, dễ lau chùi. - Lòng nồi bằng hợp kim 6 lớp được phủ lớp bột kim cương bền chắc, giúp cơm nấu chín thơm ngon hơn, không bị bám dính vào nồi, dễ dàng chùi rửa. 
1	Giày Sneaker Nữ S27 (Hoa) Thương hiệu: None 360.000 VND Giới thiệu sản phẩm Giày Sneaker Nữ S27 (Hoa) Size 35: Chiều dài chân 22.5 cm Size 36: Chiều dài chân 23.0 cm Size 37: Chiều dài chân 23.5 cm Size 38: Chiều dài chân 24.0 cm Size 39: Chiều dài chân 24.5 cm ​​​​​​​Size 40: Chiều dài chân 25.0 cm Kiểu dáng hiện đại Dễ dàng kết hợp với các loại trang phục như đầm váy; quần short; quần Jean;.. Chất liêu êm ái giúp bạn thoải mái di chuyển mà không sợ đau chân Giới thiệu sản phẩm Giày Sneaker Nữ S27 (Hoa) Size 35: Chiều dài chân 22.5 cm Size 36: Chiều dài chân 23.0 cm Size 37: Chiều dài chân 23.5 cm Size 38: Chiều dài chân 24.0 cm Size 39: Chiều dài chân 24.5 cm ​​​​​​​Size 40: Chiều dài chân 25.0 cm 
1	Nón Kẻ Sọc (Xanh Đậm) Thương hiệu: None 150.000 VND Giới thiệu sản phẩm Nón Kẻ Sọc (Xanh Đậm) Giới thiệu sản phẩm Nón kẻ sọc - xinh xắn và cá tính (Xanh đậm) Nón kẻ sọc - xinh xắn và cá tính dành cho bé trai Chiếcthiết kế theo dạng nón bánh tiêu vô cùng cá tính nhưng không kém phần dễ thương dành cho các bé. Sản phẩm được thiết kế bằng vải mềm mại, đặc biệt là rất thoáng mát dành cho các bé từ 1 đến 3 tuổi. Đây là món đồ thời trang trẻ em khôn thể thiếu dành cho các bé khi xuống phố cùng bố mẹ, không chỉ bảo vệ bé khỏi các tác nhân xấu của môi trường mà chiếc nón còn là một phụ kiệnthêm cá tính và thú vị, giúp bé yêu của bạn luôn nổi bật. Các đặc điểm sản phẩm: Thiết kế cá tính với kiểu dáng mũ nồi xinh xắn dành cho bé trai - Hình sọc xinh xắn cho bé thêm cá tính khi đội - Nhiều màu sắc cho mẹ chọn dễ phối đồ với bé - Mềm và thoáng mát khi đội - Dành cho bé từ 1-2 tuổi. Kiểu dáng mũ nồi Dành cho bé trai Nhiều màu sắc Mềm và thoáng mát Dành cho bé từ 12 tuổi Giới thiệu sản phẩm Nón Kẻ Sọc (Xanh Đậm) Giới thiệu sản phẩm Nón kẻ sọc - xinh xắn và cá tính (Xanh đậm) Nón kẻ sọc - xinh xắn và cá tính dành cho bé trai Chiếcthiết kế theo dạng nón bánh tiêu vô cùng cá tính nhưng không kém phần dễ thương dành cho các bé. Sản phẩm được thiết kế bằng vải mềm mại, đặc biệt là rất thoáng mát dành cho các bé từ 1 đến 3 tuổi. Đây là món đồ thời trang trẻ em khôn thể thiếu dành cho các bé khi xuống phố cùng bố mẹ, không chỉ bảo vệ bé khỏi các tác nhân xấu của môi trường mà chiếc nón còn là một phụ kiệnthêm cá tính và thú vị, giúp bé yêu của bạn luôn nổi bật. Các đặc điểm sản phẩm: Thiết kế cá tính với kiểu dáng mũ nồi xinh xắn dành cho bé trai - Hình sọc xinh xắn cho bé thêm cá tính khi đội - Nhiều màu sắc cho mẹ chọn dễ phối đồ với bé - Mềm và thoáng mát khi đội - Dành cho bé từ 1-2 tuổi. 
1	Áo Lót Phối Ren Nâng Ngực Thương hiệu: None 128.250 VND Giới thiệu sản phẩm Áo Lót Phối Ren Nâng Ngực Chất liệu:Ren, Cotton Sản phẩm thích hợp sử dụng khi: tập luyện thể thao Chị em sau khi sinh; kết hợp với các loại áo hở cổ khoét sâu; mặc chung với các loại áo mỏng…. Chất liệu:Ren; Cotton Giới thiệu sản phẩm Áo Lót Phối Ren Nâng Ngực Chất liệu:Ren, Cotton 
1	Áo Ngực Dán Nâng Ngực Có Dây Rút Thương hiệu: None 118.750 VND Giới thiệu sản phẩm Áo Ngực Dán Nâng Ngực Có Dây Rút Những mẫu thời trang vai trần luôn giúp bạn gái trở nên quyến rũ và gợi cảm trong mắt người đối diện. Nhưng hẳn bạn hiểu rõ nhất những bất tiện khi diệnđầm ống, áo, đầm hở lưng hoặc áo lệch vai? Vâng, đó chính là nhữngsợi dây áo lót bất tiệnvà đặc biệt nếu không có dây, áo ngực sẽ không ôm sát vòng 1làm cho bạn thiếu tự tin.Hiểu được tâm lý đó nên hôm nay, Sahamang đến các bạn sản phẩmkhông chỉ giúp nâng ngực hiệu quả mà còn tạo cảm giác thoải mái, dễ chịu cho người sử dụng. Thông tin sản phẩm: Tên sản phẩm: Áo ngực dán nâng ngực có dây rút. Xuất xứ : Việt Nam. Trọng lượng: ...g Chất liệu : Vải dù. Màu sắc : Màu da, đen. Kích thước : Size: 32,34,36. Áo ngực dán nâng ngực có dây rútgiúp bạn gái tự tin khi mặc bên trong áo, đầm hở vai, lưng, váy cưới dạng quây, bikini. Có tác dụng nâng đỡ, che chắn cho vòng 1, giúp tạo dáng cho bộ ngực đứng, tròn. Áo được thiết kế trơn, không đường may, hai miếng dán Plastic trong áo có thể dán trực tiếp lên da, giúp áo ngực được giữ chắc chắn. Áo có dây rút an toàn, tháo mở dễ dàng. Chất liệu vải bền, đẹp không tạo cảm giác khó chịu và nặng nề cho người dùng. Áo ngực dán nâng ngực có dây rútgiúp bạn gái tự tin khi mặc bên trong áo; đầm hở vai; lưng; váy cưới dạng quây; bikini. Áo được thiết kế trơn; không đường may; hai miếng dán Plastic trong áo có thể dán trực tiếp lên da; giúp áo ngực được giữ chắc chắn. Áo có dây rút an toàn; tháo mở dễ dàng. Giới thiệu sản phẩm Áo Ngực Dán Nâng Ngực Có Dây Rút Những mẫu thời trang vai trần luôn giúp bạn gái trở nên quyến rũ và gợi cảm trong mắt người đối diện. Nhưng hẳn bạn hiểu rõ nhất những bất tiện khi diệnđầm ống, áo, đầm hở lưng hoặc áo lệch vai? Vâng, đó chính là nhữngsợi dây áo lót bất tiệnvà đặc biệt nếu không có dây, áo ngực sẽ không ôm sát vòng 1làm cho bạn thiếu tự tin.Hiểu được tâm lý đó nên hôm nay, Sahamang đến các bạn sản phẩmkhông chỉ giúp nâng ngực hiệu quả mà còn tạo cảm giác thoải mái, dễ chịu cho người sử dụng. Thông tin sản phẩm: Tên sản phẩm: Áo ngực dán nâng ngực có dây rút. Xuất xứ : Việt Nam. Trọng lượng: ...g Chất liệu : Vải dù. Màu sắc : Màu da, đen. Kích thước : Size: 32,34,36. Áo ngực dán nâng ngực có dây rútgiúp bạn gái tự tin khi mặc bên trong áo, đầm hở vai, lưng, váy cưới dạng quây, bikini. Có tác dụng nâng đỡ, che chắn cho vòng 1, giúp tạo dáng cho bộ ngực đứng, tròn. Áo được thiết kế trơn, không đường may, hai miếng dán Plastic trong áo có thể dán trực tiếp lên da, giúp áo ngực được giữ chắc chắn. Áo có dây rút an toàn, tháo mở dễ dàng. Chất liệu vải bền, đẹp không tạo cảm giác khó chịu và nặng nề cho người dùng. 
1	Nồi cơm điện Panasonic PANC-SR-ZX185TRAM Thương hiệu: Panasonic 2.661.100 VND Giới thiệu sản phẩm Nồi cơm điện Panasonic PANC-SR-ZX185TRAM Nồi Cơm Điện Tử Panasonic PANC-SR-ZS185TRA có dung tích lớn 1.8 lít, nấu được nhiều cơm cùng lúc, phù hợp cho gia đình từ 4-6 thành viên. Nồi dễ dàng sử dụng với bảng điều khiển điện tử thông minh, cùng màn hình kỹ thuật số lớn, hiển thị đầy đủ, rõ ràng các chức năng nấu nướng. Nồi có màu đà lạ mắt, đem đến sự thân thiện cho gian bếp nhà bạn. Nồi Cơm Điện Tử Panasonic PANC-SR-ZS185TRA Các tính năng nổi bật - Lòng nồi trong gồm 6 lớp vật liệu, phủ lớp bột kim cương - Công nghệ dập nổi đáy nồi giúp nấu cơm ngon, nhanh và tiết kiệm điện Fuzzy logic - Công nghệ điều chỉnh Fuzzy logic giúp nấu cơm ngon - Có 13 chế độ nấu được cài đặt sẵn - Màn hình hiển thị LED Nồi Cơm Điện Tử Panasonic PANC-SR-ZS185TRA Thông số kỹ thuật - Dung tích: 1.8L - Chất liệu: + Nắp nồi bằng nhựa + Thân nồi được phủ kim loại Mô tả tính năng Nồi Cơm Điện Tử Panasonic PANC-SR-ZS185TRA Nồi cơm điện Fuzzy logic Công nghệ Fuzzy logic dùng bộ vi xử lý cảm biến giúp cân bằng lượng gạo và nước trong nồi, tự động điều chỉnh nhiệt độ nấu phù hợp giúp cơm ngon hơn. Dung tích nồi 1.8 lít Nồi có dung tích lớn 1.8 lít, nấu được nhiều cơm cùng lúc, phù hợp cho gia đình từ 4-6 thành viên. Chất liệu cao cấp - Nắp nồi bằng nhựa cao cấp cách nhiệt, có độ bền cao, an toàn cho sức khỏe, dễ lau chùi. - Lòng nồi bằng hợp kim 6 lớp được phủ lớp bột kim cương bền chắc, giúp cơm nấu chín thơm ngon hơn, không bị bám dính vào nồi, dễ dàng chùi rửa. Nồi Cơm Điện Tử Panasonic PANC-SR-ZS185TRA Nồi cơm đa chức năng nấu nướng - Nồi có 13 chương trình nấu tự động được cài đặt sẵn, tiện lợi cho việc nấu nướng. - Chức năng tự động giữ và hâm nóng, cùng 2 chế độ hẹn giờ, giúp bạn có bữa cơm nóng ấm mà không mất nhiều thời gian. Thiết kế tiện dụng - Với màn hiển thị LED chứa toàn bộ hệ thống điều khiển cho bạn sử dụng dễ dàng. - Có quai cầm giúp cho việc di chuyển nồi được thuận tiện. Chất liệu cao cấp Lòng nồi bằng hợp kim 6 lớp Nồi có 13 chương trình nấu tự động được cài đặt sẵn Giới thiệu sản phẩm Nồi cơm điện Panasonic PANC-SR-ZX185TRAM Nồi Cơm Điện Tử Panasonic PANC-SR-ZS185TRA có dung tích lớn 1.8 lít, nấu được nhiều cơm cùng lúc, phù hợp cho gia đình từ 4-6 thành viên. Nồi dễ dàng sử dụng với bảng điều khiển điện tử thông minh, cùng màn hình kỹ thuật số lớn, hiển thị đầy đủ, rõ ràng các chức năng nấu nướng. Nồi có màu đà lạ mắt, đem đến sự thân thiện cho gian bếp nhà bạn. Nồi Cơm Điện Tử Panasonic PANC-SR-ZS185TRA Các tính năng nổi bật - Lòng nồi trong gồm 6 lớp vật liệu, phủ lớp bột kim cương - Công nghệ dập nổi đáy nồi giúp nấu cơm ngon, nhanh và tiết kiệm điện Fuzzy logic - Công nghệ điều chỉnh Fuzzy logic giúp nấu cơm ngon - Có 13 chế độ nấu được cài đặt sẵn - Màn hình hiển thị LED Nồi Cơm Điện Tử Panasonic PANC-SR-ZS185TRA Thông số kỹ thuật - Dung tích: 1.8L - Chất liệu: + Nắp nồi bằng nhựa + Thân nồi được phủ kim loại Mô tả tính năng Nồi Cơm Điện Tử Panasonic PANC-SR-ZS185TRA Nồi cơm điện Fuzzy logic Công nghệ Fuzzy logic dùng bộ vi xử lý cảm biến giúp cân bằng lượng gạo và nước trong nồi, tự động điều chỉnh nhiệt độ nấu phù hợp giúp cơm ngon hơn. Dung tích nồi 1.8 lít Nồi có dung tích lớn 1.8 lít, nấu được nhiều cơm cùng lúc, phù hợp cho gia đình từ 4-6 thành viên. Chất liệu cao cấp - Nắp nồi bằng nhựa cao cấp cách nhiệt, có độ bền cao, an toàn cho sức khỏe, dễ lau chùi. - Lòng nồi bằng hợp kim 6 lớp được phủ lớp bột kim cương bền chắc, giúp cơm nấu chín thơm ngon hơn, không bị bám dính vào nồi, dễ dàng chùi rửa. Nồi Cơm Điện Tử Panasonic PANC-SR-ZS185TRA Nồi cơm đa chức năng nấu nướng - Nồi có 13 chương trình nấu tự động được cài đặt sẵn, tiện lợi cho việc nấu nướng. - Chức năng tự động giữ và hâm nóng, cùng 2 chế độ hẹn giờ, giúp bạn có bữa cơm nóng ấm mà không mất nhiều thời gian. Thiết kế tiện dụng - Với màn hiển thị LED chứa toàn bộ hệ thống điều khiển cho bạn sử dụng dễ dàng. - Có quai cầm giúp cho việc di chuyển nồi được thuận tiện. 
1	Nồi cơm điện Panasonic PANC-SR-ZX185KRAM 1.8L Thương hiệu: Panasonic 3.379.000 VND Giới thiệu sản phẩm Nồi cơm điện Panasonic PANC-SR-ZX185KRAM 1.8L Product details of Nồi cơm điện Panasonic PANC-SR-ZX185KRAM 1.8L Nồi cơm điện Fuzzy logic Công nghệ Fuzzy logic dùng bộ vi xử lý cảm biến giúp cân bằng lượng gạo và nước trong nồi. tự động điều chính nhiệt độ nấu phù hợp giúp cơm ngon hơn. Dung tích nồi 1.8 lít Nồi có dung tích lớn 1.8 lít. nấu được nhiều cơm cùng lúc. phù hợp cho gia đình từ 4-6 thành viên. Chất liệu cao cấp - Nắp nồi bằng thép không gỉ. có độ bền cao. an toàn cho sức khỏe. dễ lau chùi. - Lòng nồi bằng hợp kim 6 lớp được phủ lớp bột kim cương bền chắc. giúp cơm nấu chín thơm ngon hơn. không bị bám dính vào nồi. dễ dàng chùi rửa. Nồi cơm đa chức năng nấu nướng - Nồi có 13 chương trình nấu tự động được cài đặt sẵn. tiện lợi cho việc nấu nướng. - Chức năng tự động giữ và hâm nóng. cùng 2 chế độ hẹn giờ. giúp bạn có bữa cơm nóng ấm mà không mất nhiều thời gian. Thiết kế tiện dụng - Với màn hiển thị LED chứa toàn bộ hệ thống điều khiển cho bạn sử dụng dễ dàng. - Có quai cầm giúp cho việc di chuyển nồi được thuận tiện. Xem thêm sản phẩm tại: Nồi cơm điện Số người ăn 4 6 người (1.6 2 lít) Loại nồi Nồi cơm điện tử Dung tích nồi 1.8 lít Chất liệu lòng nồi Lòng nồi dập 6 lớp phủ bột kim cương Số mâm nhiệt 3 mâm nhiệt Chế độ nấu 13 chế độ nấu cài đặt trước Nắp thoát hơi thông minh Có Hẹn giờ nấu Có Xửng hấp thực phẩm Có xửng hấp Nút điều khiển Nút nhấn điện tử Dây điện Có thể tháo rời khỏi nồi Độ dày xoong nấu 3 mm Đặc điểm khác Công nghệ Fuzzy Logic; giữ ấm 12h; vỏ thép không rỉ Giới thiệu sản phẩm Nồi cơm điện Panasonic PANC-SR-ZX185KRAM 1.8L Product details of Nồi cơm điện Panasonic PANC-SR-ZX185KRAM 1.8L Nồi cơm điện Fuzzy logic Công nghệ Fuzzy logic dùng bộ vi xử lý cảm biến giúp cân bằng lượng gạo và nước trong nồi. tự động điều chính nhiệt độ nấu phù hợp giúp cơm ngon hơn. Dung tích nồi 1.8 lít Nồi có dung tích lớn 1.8 lít. nấu được nhiều cơm cùng lúc. phù hợp cho gia đình từ 4-6 thành viên. Chất liệu cao cấp - Nắp nồi bằng thép không gỉ. có độ bền cao. an toàn cho sức khỏe. dễ lau chùi. - Lòng nồi bằng hợp kim 6 lớp được phủ lớp bột kim cương bền chắc. giúp cơm nấu chín thơm ngon hơn. không bị bám dính vào nồi. dễ dàng chùi rửa. Nồi cơm đa chức năng nấu nướng - Nồi có 13 chương trình nấu tự động được cài đặt sẵn. tiện lợi cho việc nấu nướng. - Chức năng tự động giữ và hâm nóng. cùng 2 chế độ hẹn giờ. giúp bạn có bữa cơm nóng ấm mà không mất nhiều thời gian. Thiết kế tiện dụng - Với màn hiển thị LED chứa toàn bộ hệ thống điều khiển cho bạn sử dụng dễ dàng. - Có quai cầm giúp cho việc di chuyển nồi được thuận tiện. Xem thêm sản phẩm tại: Nồi cơm điện 
1	Adapter Laptop Universal SP26 120W AL17512 Thương hiệu: OEM 154.700 VND Giới thiệu sản phẩm Adapter Laptop Universal SP26 120W AL17512 THÔNG TIN SẢN PHẨM đặc điểm kỹ thuật: điện áp đầu vào: 100~240vac, 50-60Hz. sản lượng điện: 120W đầu ra 1: &amp; Middot;chuyển đổi điện áp tùy chọn: DC12V/15v/16v/16.5v/18V/18.5v/19v/19.5V/20 5a( tối đa); 22v/24v 4a( tối đa) &amp; Middot;output2: usb 5v/1a cho điện thoại di động( hoạt động tốt với iphone), mp3/4, vv. giao diện kết nối 5.5x2.5mm CHUNG, và với 10 lời khuyên dc kết nối cho thương hiệu máy tính xách tay: Đẹp chỉ dẫn trên đơn vị Bảo vệ quá tải và bảo vệ ngắn mạch Hiệu quả cao và tiêu thụ năng lượng thấp Điện áp đầu vào: 100~240vac; 50-60Hz. Sản lượng điện: 120W Giới thiệu sản phẩm Adapter Laptop Universal SP26 120W AL17512 THÔNG TIN SẢN PHẨM đặc điểm kỹ thuật: điện áp đầu vào: 100~240vac, 50-60Hz. sản lượng điện: 120W đầu ra 1: &amp; Middot;chuyển đổi điện áp tùy chọn: DC12V/15v/16v/16.5v/18V/18.5v/19v/19.5V/20 5a( tối đa); 22v/24v 4a( tối đa) &amp; Middot;output2: usb 5v/1a cho điện thoại di động( hoạt động tốt với iphone), mp3/4, vv. giao diện kết nối 5.5x2.5mm CHUNG, và với 10 lời khuyên dc kết nối cho thương hiệu máy tính xách tay: 
1	Adapter Laptop Universal SP26 90W AL15512 Thương hiệu: OEM 154.700 VND Giới thiệu sản phẩm Adapter Laptop Universal SP26 90W AL15512 THÔNG TIN SẢN PHẨM Adapter Laptop đa năng –UNIVERSAL SP26 90W--XÀI các loại Laptop/LCD/MÁY ẢNH/IPAD/IPHONE/SAMSUNG… Notebook lên ngôi với doanh số ngày càng tăng, làm nản lòng các nhà sản xuất linh kiện cho máy tính để bàn. Nhưng đó không phải là tất cả, mãng phụ kiện đồ chơi dành cho thiết bị này đang nở rộ, ăn theo, ăn ké một cách rất phát triển; trong đó phải kể tới sự nhanh nhậy của các nhà sản xuất PSU, liên tiếp từ FSP, AcBel rồi tới CoolerMaster tung ra các bộ nguồn rời với tên thông dụng là adaptor đa năng hay adapter “thiểu năng” (adapter dành riêng cho một model duy nhất hay được gọi là hàngfor…) cho notebook. 4 tính năng mạnh nhất của adaptor được giới thiệu ở đây - Hỗ trợ xạc pin cho các thiết bị di động qua cổng USB. - Siêu mỏng, thiết kế phù hợp cho việc thường xuyên di chuyển của bạn. - Nhiều đầu kết nối tương thích với notebook. - Chọn mức điện áp phù hợp bằng tay, tương thích với nhiều thương hiệu máy notebook. Và, để chứng minh cho sự tương thích nhiều máy tính xách tay, một bản liệt kê 11 loại đầu kết nối (được đánh số từ 02 đến 13 và đầu fix trên cáp DC) tương thích với các hiệu máy được thể hiện ở cạnh bên kia của chiếc hộp. Tôi đếm được 20 thương hiệu liệt kê ở đây: Acer, Asus, Averatec, Compaq, Dell, Lenovo, Thinkpad, Panasonic, Hitachi, ViewSonic, Fujitsu, HP, Winbook, Toshiba, NEC, Sharp, Samsung, Sony, Twinhead, và Gateway. Kết nối Cấp nguồn AC cho adapter thông qua socket số 8 với dây nguồn có đầu phích dẹp tương thích tốt và không gây hư hỏng cho ổ điện như các đầu nguồn của PSU. Dây số 8 cũng nhỏ gọn hơn nhưng dây của Huntkey 90W Slim cho kèm không có độ dẻo mà lại khá cứng, khi thao tác uốn quanh adaptor không thấy đã tay chút nào. 10 đầu kết nối đi kèm, trên thân các đầu kết nối được đánh số thứ tự từ 2 đến 13 giúp người dùng phân biệt và đối chiếu thông tin notebook tương thích trên vỏ hộp và sách hướng dẫn. Rất hay nhưng tôi lại thấy thừa vì chỉ cầm cắm thử từng đầu là sẽ tìm ra đầu phù hợp cho máy tính xách tay và việc này bạn của chỉ cần thực hiện một lần khi mua adapter, trừ khi bạn có quá nhiều loại máy cần dùng chung. Điểm tối ở đây là các đầu chuyển này được thiết kế không “slim” chút nào, nó mập ú và có kích thước bằng ngón tay út. Trên cáp DC ở đầu ra có một vòng chống nhiễu điện từ được đúc chết, đầu cấp nguồn cố định trên cáp này tương thích với nhiều model máy, thật may mắn nếu đầu này lại vừa với đầy socket trên máy xách tay của bạn. Bạn không cần phải dùng tới đầu chuyển cồng kềnh gắn nối thêm Hỗ trợ xạc pin cho các thiết bị di động qua cổng USB. Siêu mỏng; thiết kế phù hợp cho việc thường xuyên di chuyển của bạn. Nhiều đầu kết nối tương thích với laptop Chọn mức điện áp phù hợp bằng tay; tương thích với nhiều thương hiệu máy laptop Giới thiệu sản phẩm Adapter Laptop Universal SP26 90W AL15512 THÔNG TIN SẢN PHẨM Adapter Laptop đa năng –UNIVERSAL SP26 90W--XÀI các loại Laptop/LCD/MÁY ẢNH/IPAD/IPHONE/SAMSUNG… Notebook lên ngôi với doanh số ngày càng tăng, làm nản lòng các nhà sản xuất linh kiện cho máy tính để bàn. Nhưng đó không phải là tất cả, mãng phụ kiện đồ chơi dành cho thiết bị này đang nở rộ, ăn theo, ăn ké một cách rất phát triển; trong đó phải kể tới sự nhanh nhậy của các nhà sản xuất PSU, liên tiếp từ FSP, AcBel rồi tới CoolerMaster tung ra các bộ nguồn rời với tên thông dụng là adaptor đa năng hay adapter “thiểu năng” (adapter dành riêng cho một model duy nhất hay được gọi là hàngfor…) cho notebook. 4 tính năng mạnh nhất của adaptor được giới thiệu ở đây - Hỗ trợ xạc pin cho các thiết bị di động qua cổng USB. - Siêu mỏng, thiết kế phù hợp cho việc thường xuyên di chuyển của bạn. - Nhiều đầu kết nối tương thích với notebook. - Chọn mức điện áp phù hợp bằng tay, tương thích với nhiều thương hiệu máy notebook. Và, để chứng minh cho sự tương thích nhiều máy tính xách tay, một bản liệt kê 11 loại đầu kết nối (được đánh số từ 02 đến 13 và đầu fix trên cáp DC) tương thích với các hiệu máy được thể hiện ở cạnh bên kia của chiếc hộp. Tôi đếm được 20 thương hiệu liệt kê ở đây: Acer, Asus, Averatec, Compaq, Dell, Lenovo, Thinkpad, Panasonic, Hitachi, ViewSonic, Fujitsu, HP, Winbook, Toshiba, NEC, Sharp, Samsung, Sony, Twinhead, và Gateway. Kết nối Cấp nguồn AC cho adapter thông qua socket số 8 với dây nguồn có đầu phích dẹp tương thích tốt và không gây hư hỏng cho ổ điện như các đầu nguồn của PSU. Dây số 8 cũng nhỏ gọn hơn nhưng dây của Huntkey 90W Slim cho kèm không có độ dẻo mà lại khá cứng, khi thao tác uốn quanh adaptor không thấy đã tay chút nào. 10 đầu kết nối đi kèm, trên thân các đầu kết nối được đánh số thứ tự từ 2 đến 13 giúp người dùng phân biệt và đối chiếu thông tin notebook tương thích trên vỏ hộp và sách hướng dẫn. Rất hay nhưng tôi lại thấy thừa vì chỉ cầm cắm thử từng đầu là sẽ tìm ra đầu phù hợp cho máy tính xách tay và việc này bạn của chỉ cần thực hiện một lần khi mua adapter, trừ khi bạn có quá nhiều loại máy cần dùng chung. Điểm tối ở đây là các đầu chuyển này được thiết kế không “slim” chút nào, nó mập ú và có kích thước bằng ngón tay út. Trên cáp DC ở đầu ra có một vòng chống nhiễu điện từ được đúc chết, đầu cấp nguồn cố định trên cáp này tương thích với nhiều model máy, thật may mắn nếu đầu này lại vừa với đầy socket trên máy xách tay của bạn. Bạn không cần phải dùng tới đầu chuyển cồng kềnh gắn nối thêm 
1	Bộ 10 Tất Vớ Nữ Chấm Bi Nhật + Tặng 02 Quần Lót Thái Lan Thương hiệu: Lybishop 199.000 VND Giới thiệu sản phẩm Bộ 10 Tất Vớ Nữ Chấm Bi Nhật + Tặng 02 Quần Lót Thái Lan LỜI NGỎ TỪ LYBI SHOP LYBI SHOP là thương hiệu chuyên Bán Buôn &amp; Bán lẻ cácsản phẩm: ĐỒ LÓT TẤT, QUẦN TẤT, LEGGING Thời trang trẻ em, sơ sinh Đến mua sắm tại LYBI SHOP rất tiện lợi vì chúng tôi vô cùng đa dạng về hàng hoá, phục vụ nhiều đối tượng, đáp ứng nhu cầu cho cả GIA ĐÌNH: Nam Nữ Trẻ em Tuổi mới lớn Người già Người ngoại cỡ LYBI SHOP CAM KẾT CHẤT LƯỢNG HÀNG LOẠI 1 .Bằng đạo đức của người làm kinh doanh, chúng tôi luôn tận tâm với khách hàng bằng cách nhập hàng hoá có chất lượng cao - chất lượng loại 1 GIÁ BÁN RẺ HƠN GIÁ TRỊ CHẤT LƯỢNG HÀNG HÓA Hình ảnh sản phẩm do shop tự chụp 100%, đảm bảo ảnh giống sản phẩm thực 100% Chất lượng dịch vụ, làm hài lòng khách hàng. Lắng nghe và giải quyết mọi kiến nghị của Khách hàng Cam kết trở thành websitevới mẫu mã, kiểu dáng đa dạng vàphong cách hiện đại nhất. Cam kết đồng hành và đáp ứng mọi nhu cầu của mọi đối tượng Mô tả sản phẩm 100% sợi cotton Nhật ; chống hôi chân. Tuyệt đối không pha nilông, an toàn sử dụng Thoải mái, thấm mồ hôi tốt Chun cổ chân co giãn tốt; không bó hằn vết One size : phù hợp với chân từ ( 35 - 40 ) Tặng 02 quần lót nữ Thái Lan trị giá 40.000 VND 100% sợi cotton Nhật ; chống hôi chân. Tuyệt đối không pha nilông; an toàn sử dụng Thoải mái; thấm mồ hôi tốt Chun cổ chân co giãn tốt; không bó hằn vết One size : phù hợp với chân từ ( 35 - 40 ) Tặng 02 quần lót nữ Thái Lan trị giá 40.000 VND Giới thiệu sản phẩm Bộ 10 Tất Vớ Nữ Chấm Bi Nhật + Tặng 02 Quần Lót Thái Lan LỜI NGỎ TỪ LYBI SHOP LYBI SHOP là thương hiệu chuyên Bán Buôn &amp; Bán lẻ cácsản phẩm: ĐỒ LÓT TẤT, QUẦN TẤT, LEGGING Thời trang trẻ em, sơ sinh Đến mua sắm tại LYBI SHOP rất tiện lợi vì chúng tôi vô cùng đa dạng về hàng hoá, phục vụ nhiều đối tượng, đáp ứng nhu cầu cho cả GIA ĐÌNH: Nam Nữ Trẻ em Tuổi mới lớn Người già Người ngoại cỡ LYBI SHOP CAM KẾT CHẤT LƯỢNG HÀNG LOẠI 1 .Bằng đạo đức của người làm kinh doanh, chúng tôi luôn tận tâm với khách hàng bằng cách nhập hàng hoá có chất lượng cao - chất lượng loại 1 GIÁ BÁN RẺ HƠN GIÁ TRỊ CHẤT LƯỢNG HÀNG HÓA Hình ảnh sản phẩm do shop tự chụp 100%, đảm bảo ảnh giống sản phẩm thực 100% Chất lượng dịch vụ, làm hài lòng khách hàng. Lắng nghe và giải quyết mọi kiến nghị của Khách hàng Cam kết trở thành websitevới mẫu mã, kiểu dáng đa dạng vàphong cách hiện đại nhất. Cam kết đồng hành và đáp ứng mọi nhu cầu của mọi đối tượng Mô tả sản phẩm 100% sợi cotton Nhật ; chống hôi chân. Tuyệt đối không pha nilông, an toàn sử dụng Thoải mái, thấm mồ hôi tốt Chun cổ chân co giãn tốt; không bó hằn vết One size : phù hợp với chân từ ( 35 - 40 ) Tặng 02 quần lót nữ Thái Lan trị giá 40.000 VND 
1	Bộ 3 Áo Ngực Bé Gái Lybi Shop + Tặng 01 Quần Lót Teen Và 02 Đôi Tất Đệm Chân Thương hiệu: Lybishop 210.000 VND Giới thiệu sản phẩm Bộ 3 Áo Ngực Bé Gái Lybi Shop + Tặng 01 Quần Lót Teen Và 02 Đôi Tất Đệm Chân LỜI NGỎ TỪ LYBI SHOP LYBI SHOP là thương hiệu chuyên Bán Buôn &amp; Bán lẻ cácsản phẩm: ĐỒ LÓT TẤT, QUẦN TẤT, LEGGING Thời trang trẻ em, sơ sinh Đến mua sắm tại LYBI SHOP rất tiện lợi vì chúng tôi vô cùng đa dạng về hàng hoá, phục vụ nhiều đối tượng, đáp ứng nhu cầu cho cả GIA ĐÌNH: Nam Nữ Trẻ em Tuổi mới lớn Người già Người ngoại cỡ LYBI SHOP CAM KẾT CHẤT LƯỢNG HÀNG LOẠI 1 .Bằng đạo đức của người làm kinh doanh, chúng tôi luôn tận tâm với khách hàng bằng cách nhập hàng hoá có chất lượng cao - chất lượng loại 1 GIÁ BÁN RẺ HƠN GIÁ TRỊ CHẤT LƯỢNG HÀNG HÓA Hình ảnh sản phẩm do shop tự chụp 100%, đảm bảo ảnh giống sản phẩm thực 100% Chất lượng dịch vụ, làm hài lòng khách hàng. Lắng nghe và giải quyết mọi kiến nghị của Khách hàng Cam kết trở thành websitevới mẫu mã, kiểu dáng đa dạng vàphong cách hiện đại nhất. Cam kết đồng hành và đáp ứng mọi nhu cầu của mọi đối tượng THÔNG TIN SẢN PHẨM 100% Cotton, mỏng, mát, mặc nhẹ nhàng tạo cảm giác tự tin cho các Bạn gái tuổi mới lớnChất liệu Co giãn cực tốtBản chun chân ngực cao cấp, co giãn đàn hồi lớn, đảm bảo sự thoải máiĐường may mũi chỉ tinh tế, sắc sảoMàu sắc tươi sáng, đảm bảo không lộ ra ngoài áo đồng phụcAn toàn cho người sử dụngSize L tương đương Size 80: Phù hợp cho bạn gái từ 40kg đến 50kgSize XL tương đương Size 85: Phù hợp cho bạn gái từ 50kg đến 58kgKhuyến mãi TẶNG 01 quần lót bạn gái tuổi mới lớn + 02 đôi tất đệm mũi chân Hàn quốc cực êm ái mà lại thoáng mát 100% sợi cotton Nhật ; chống hôi chân100% Cotton; mỏng; mát; mặc nhẹ nhàng tạo cảm giác tự tin cho các Bạn gái tuổi mới lớn Chất liệu Co giãn cực tốt Bản chun chân ngực cao cấp; co giãn đàn hồi lớn; đảm bảo sự thoải mái Đường may mũi chỉ tinh tế; sắc sảo Màu sắc tươi sáng; đảm bảo không lộ ra ngoài áo đồng phục An toàn cho người sử dụng Size L tương đương Size 80: Phù hợp cho bạn gái từ 40kg đến 50kg Size XL tương đương Size 85: Phù hợp cho bạn gái từ 50kg đến 58kg Khuyến mãi TẶNG 01 quần lót bạn gái tuổi mới lớn + 02 đôi tất đệm mũi chân Hàn quốc cực êm ái mà lại thoáng mát Giới thiệu sản phẩm Bộ 3 Áo Ngực Bé Gái Lybi Shop + Tặng 01 Quần Lót Teen Và 02 Đôi Tất Đệm Chân LỜI NGỎ TỪ LYBI SHOP LYBI SHOP là thương hiệu chuyên Bán Buôn &amp; Bán lẻ cácsản phẩm: ĐỒ LÓT TẤT, QUẦN TẤT, LEGGING Thời trang trẻ em, sơ sinh Đến mua sắm tại LYBI SHOP rất tiện lợi vì chúng tôi vô cùng đa dạng về hàng hoá, phục vụ nhiều đối tượng, đáp ứng nhu cầu cho cả GIA ĐÌNH: Nam Nữ Trẻ em Tuổi mới lớn Người già Người ngoại cỡ LYBI SHOP CAM KẾT CHẤT LƯỢNG HÀNG LOẠI 1 .Bằng đạo đức của người làm kinh doanh, chúng tôi luôn tận tâm với khách hàng bằng cách nhập hàng hoá có chất lượng cao - chất lượng loại 1 GIÁ BÁN RẺ HƠN GIÁ TRỊ CHẤT LƯỢNG HÀNG HÓA Hình ảnh sản phẩm do shop tự chụp 100%, đảm bảo ảnh giống sản phẩm thực 100% Chất lượng dịch vụ, làm hài lòng khách hàng. Lắng nghe và giải quyết mọi kiến nghị của Khách hàng Cam kết trở thành websitevới mẫu mã, kiểu dáng đa dạng vàphong cách hiện đại nhất. Cam kết đồng hành và đáp ứng mọi nhu cầu của mọi đối tượng THÔNG TIN SẢN PHẨM 100% Cotton, mỏng, mát, mặc nhẹ nhàng tạo cảm giác tự tin cho các Bạn gái tuổi mới lớnChất liệu Co giãn cực tốtBản chun chân ngực cao cấp, co giãn đàn hồi lớn, đảm bảo sự thoải máiĐường may mũi chỉ tinh tế, sắc sảoMàu sắc tươi sáng, đảm bảo không lộ ra ngoài áo đồng phụcAn toàn cho người sử dụngSize L tương đương Size 80: Phù hợp cho bạn gái từ 40kg đến 50kgSize XL tương đương Size 85: Phù hợp cho bạn gái từ 50kg đến 58kgKhuyến mãi TẶNG 01 quần lót bạn gái tuổi mới lớn + 02 đôi tất đệm mũi chân Hàn quốc cực êm ái mà lại thoáng mát 
1	Bộ 3 Quần Lót Nam Boxer Không đường may + Tặng 02 Đôi Tất Nam Nhật. Thương hiệu: Lybishop 178.000 VND Giới thiệu sản phẩm Bộ 3 Quần Lót Nam Boxer Không đường may + Tặng 02 Đôi Tất Nam Nhật. LỜI NGỎ TỪ LYBI SHOP LYBI SHOP là thương hiệu chuyên Bán Buôn &amp; Bán lẻ cácsản phẩm: ĐỒ LÓT TẤT, QUẦN TẤT, LEGGING Thời trang trẻ em, sơ sinh Đến mua sắm tại LYBI SHOP rất tiện lợi vì chúng tôi vô cùng đa dạng về hàng hoá, phục vụ nhiều đối tượng, đáp ứng nhu cầu cho cả GIA ĐÌNH: Nam Nữ Trẻ em Tuổi mới lớn Người già Người ngoại cỡ LYBI SHOP CAM KẾT CHẤT LƯỢNG HÀNG LOẠI 1 .Bằng đạo đức của người làm kinh doanh, chúng tôi luôn tận tâm với khách hàng bằng cách nhập hàng hoá có chất lượng cao - chất lượng loại 1 GIÁ BÁN RẺ HƠN GIÁ TRỊ CHẤT LƯỢNG HÀNG HÓA Hình ảnh sản phẩm do shop tự chụp 100%, đảm bảo ảnh giống sản phẩm thực 100% Chất lượng dịch vụ, làm hài lòng khách hàng. Lắng nghe và giải quyết mọi kiến nghị của Khách hàng Cam kết trở thành websitevới mẫu mã, kiểu dáng đa dạng vàphong cách hiện đại nhất. Cam kết đồng hành và đáp ứng mọi nhu cầu của mọi đối tượng THÔNG TIN SẢN PHẨM Made in Korea (sản xuất tại Hàn Quốc) Bộ gồm 3 quần lót đùi Nam siêu nhẹ và không đường may (tàng hình, không viền) Siêu nhẹ, mặc như không mặc, cực thoáng mát dễ chịu Công nghệ dệt nguyên sợi ANTI chống mùi, thoáng khí Đường may sắc sảo tinh tế, hạn chế tạo gờ, tạo đường viền khi mặc Tạo dáng quần theo sát cơ thể, mà vẫn thoáng khí cho một cảm giác thoải mái tuyệt đối Quần cạp chun cao cấp tạo cảm giác vô cùng dễ chịu cho người mặc, đặc biệt người bụng to Size M tương đương 95 phù hợp với người 55kg đến 65kg Size L tương đương 100 phù hợp với người 62kg đến 72kg Size XLtương đương 105 phù hợp với người 70kg đến 80kg Tặng ngay 02 đôi Tất Nam ngắn cổ Nhật trị giá 60.000 đ​ Made in Korea (sản xuất tại Hàn Quốc) Bộ gồm 3 quần lót đùi Nam siêu nhẹ và không đường may (tàng hình, không viền) Siêu nhẹ, mặc như không mặc, cực thoáng mát dễ chịu Công nghệ dệt nguyên sợi ANTI chống mùi, thoáng khí Đường may sắc sảo tinh tế, hạn chế tạo gờ, tạo đường viền khi mặc Tạo dáng quần theo sát cơ thể, mà vẫn thoáng khí cho một cảm giác thoải mái tuyệt đối Quần cạp chun cao cấp tạo cảm giác vô cùng dễ chịu cho người mặc, đặc biệt người bụng to Size M tương đương 95 phù hợp với người 55kg đến 65kg Size L tương đương 100 phù hợp với người 62kg đến 72kg Size XLtương đương 105 phù hợp với người 70kg đến 80kg Tặng ngay 02 đôi Tất Nam ngắn cổ Nhật trị giá 60.000 đ​ Giới thiệu sản phẩm Bộ 3 Quần Lót Nam Boxer Không đường may + Tặng 02 Đôi Tất Nam Nhật. LỜI NGỎ TỪ LYBI SHOP LYBI SHOP là thương hiệu chuyên Bán Buôn &amp; Bán lẻ cácsản phẩm: ĐỒ LÓT TẤT, QUẦN TẤT, LEGGING Thời trang trẻ em, sơ sinh Đến mua sắm tại LYBI SHOP rất tiện lợi vì chúng tôi vô cùng đa dạng về hàng hoá, phục vụ nhiều đối tượng, đáp ứng nhu cầu cho cả GIA ĐÌNH: Nam Nữ Trẻ em Tuổi mới lớn Người già Người ngoại cỡ LYBI SHOP CAM KẾT CHẤT LƯỢNG HÀNG LOẠI 1 .Bằng đạo đức của người làm kinh doanh, chúng tôi luôn tận tâm với khách hàng bằng cách nhập hàng hoá có chất lượng cao - chất lượng loại 1 GIÁ BÁN RẺ HƠN GIÁ TRỊ CHẤT LƯỢNG HÀNG HÓA Hình ảnh sản phẩm do shop tự chụp 100%, đảm bảo ảnh giống sản phẩm thực 100% Chất lượng dịch vụ, làm hài lòng khách hàng. Lắng nghe và giải quyết mọi kiến nghị của Khách hàng Cam kết trở thành websitevới mẫu mã, kiểu dáng đa dạng vàphong cách hiện đại nhất. Cam kết đồng hành và đáp ứng mọi nhu cầu của mọi đối tượng THÔNG TIN SẢN PHẨM Made in Korea (sản xuất tại Hàn Quốc) Bộ gồm 3 quần lót đùi Nam siêu nhẹ và không đường may (tàng hình, không viền) Siêu nhẹ, mặc như không mặc, cực thoáng mát dễ chịu Công nghệ dệt nguyên sợi ANTI chống mùi, thoáng khí Đường may sắc sảo tinh tế, hạn chế tạo gờ, tạo đường viền khi mặc Tạo dáng quần theo sát cơ thể, mà vẫn thoáng khí cho một cảm giác thoải mái tuyệt đối Quần cạp chun cao cấp tạo cảm giác vô cùng dễ chịu cho người mặc, đặc biệt người bụng to Size M tương đương 95 phù hợp với người 55kg đến 65kg Size L tương đương 100 phù hợp với người 62kg đến 72kg Size XLtương đương 105 phù hợp với người 70kg đến 80kg Tặng ngay 02 đôi Tất Nam ngắn cổ Nhật trị giá 60.000 đ​ 
1	Bộ 4 Áo Lót Bạn Gái Mới Lớn Hm4 + Tặng 02 Quần Lót Bạn Gái Tuổi Mới Lớn Thương hiệu: Lybishop 299.000 VND Giới thiệu sản phẩm Bộ 4 Áo Lót Bạn Gái Mới Lớn Hm4 + Tặng 02 Quần Lót Bạn Gái Tuổi Mới Lớn LỜI NGỎ TỪ LYBI SHOP LYBI SHOP là thương hiệu chuyên Bán Buôn &amp; Bán lẻ cácsản phẩm: ĐỒ LÓT TẤT, QUẦN TẤT, LEGGING Thời trang trẻ em, sơ sinh Đến mua sắm tại LYBI SHOP rất tiện lợi vì chúng tôi vô cùng đa dạng về hàng hoá, phục vụ nhiều đối tượng, đáp ứng nhu cầu cho cả GIA ĐÌNH: Nam Nữ Trẻ em Tuổi mới lớn Người già Người ngoại cỡ LYBI SHOP CAM KẾT CHẤT LƯỢNG HÀNG LOẠI 1 .Bằng đạo đức của người làm kinh doanh, chúng tôi luôn tận tâm với khách hàng bằng cách nhập hàng hoá có chất lượng cao - chất lượng loại 1 GIÁ BÁN RẺ HƠN GIÁ TRỊ CHẤT LƯỢNG HÀNG HÓA Hình ảnh sản phẩm do shop tự chụp 100%, đảm bảo ảnh giống sản phẩm thực 100% Chất lượng dịch vụ, làm hài lòng khách hàng. Lắng nghe và giải quyết mọi kiến nghị của Khách hàng Cam kết trở thành websitevới mẫu mã, kiểu dáng đa dạng vàphong cách hiện đại nhất. Cam kết đồng hành và đáp ứng mọi nhu cầu của mọi đối tượng Mô tả sản phẩm 100% Cotton, mỏng, mát, mặc nhẹ nhàng tạo cảm giác tự tin cho các Bạn gái tuổi mới lớn Chất liệu Co giãn cực tốt Bản chun chân ngực cao cấp, co giãn đàn hồi lớn, đảm bảo sự thoải mái Đường may mũi chỉ tinh tế, sắc sảo Màu sắc tươi sáng, đảm bảo không lộ ra ngoài áo đồng phục An toàn cho người sử dụng Size L tương đương Size 80: Phù hợp cho bạn gái từ 40kg đến 50kg Size XL tương đương Size 85: Phù hợp cho bạn gái từ 50kg đến 58kg Khuyến mãi TẶNG 02 quần lót bạn gái tuổi mới lớn Thái Lan trị giá 76.000 VND 100% Cotton; mỏng; mát; mặc nhẹ nhàng tạo cảm giác tự tin cho các Bạn gái tuổi mới lớn Chất liệu Co giãn cực tốt Bản chun chân ngực cao cấp; co giãn đàn hồi lớn; đảm bảo sự thoải mái Đường may mũi chỉ tinh tế; sắc sảo Màu sắc tươi sáng; đảm bảo không lộ ra ngoài áo đồng phục An toàn cho người sử dụng Size L tương đương Size 80: Phù hợp cho bạn gái từ 40kg đến 50kg Size XL tương đương Size 85: Phù hợp cho bạn gái từ 50kg đến 58kg Khuyến mãi TẶNG 02 quần lót bạn gái tuổi mới lớn Thái Lan trị giá 76.000 VND Giới thiệu sản phẩm Bộ 4 Áo Lót Bạn Gái Mới Lớn Hm4 + Tặng 02 Quần Lót Bạn Gái Tuổi Mới Lớn LỜI NGỎ TỪ LYBI SHOP LYBI SHOP là thương hiệu chuyên Bán Buôn &amp; Bán lẻ cácsản phẩm: ĐỒ LÓT TẤT, QUẦN TẤT, LEGGING Thời trang trẻ em, sơ sinh Đến mua sắm tại LYBI SHOP rất tiện lợi vì chúng tôi vô cùng đa dạng về hàng hoá, phục vụ nhiều đối tượng, đáp ứng nhu cầu cho cả GIA ĐÌNH: Nam Nữ Trẻ em Tuổi mới lớn Người già Người ngoại cỡ LYBI SHOP CAM KẾT CHẤT LƯỢNG HÀNG LOẠI 1 .Bằng đạo đức của người làm kinh doanh, chúng tôi luôn tận tâm với khách hàng bằng cách nhập hàng hoá có chất lượng cao - chất lượng loại 1 GIÁ BÁN RẺ HƠN GIÁ TRỊ CHẤT LƯỢNG HÀNG HÓA Hình ảnh sản phẩm do shop tự chụp 100%, đảm bảo ảnh giống sản phẩm thực 100% Chất lượng dịch vụ, làm hài lòng khách hàng. Lắng nghe và giải quyết mọi kiến nghị của Khách hàng Cam kết trở thành websitevới mẫu mã, kiểu dáng đa dạng vàphong cách hiện đại nhất. Cam kết đồng hành và đáp ứng mọi nhu cầu của mọi đối tượng Mô tả sản phẩm 100% Cotton, mỏng, mát, mặc nhẹ nhàng tạo cảm giác tự tin cho các Bạn gái tuổi mới lớn Chất liệu Co giãn cực tốt Bản chun chân ngực cao cấp, co giãn đàn hồi lớn, đảm bảo sự thoải mái Đường may mũi chỉ tinh tế, sắc sảo Màu sắc tươi sáng, đảm bảo không lộ ra ngoài áo đồng phục An toàn cho người sử dụng Size L tương đương Size 80: Phù hợp cho bạn gái từ 40kg đến 50kg Size XL tương đương Size 85: Phù hợp cho bạn gái từ 50kg đến 58kg Khuyến mãi TẶNG 02 quần lót bạn gái tuổi mới lớn Thái Lan trị giá 76.000 VND 
1	Bộ 4 Quần Lót Nam Boxer Siêu Nhẹ Hàn Quốc Lybishop + Tặng 02 Đôi Tất Nam Nhật Thương hiệu: Lybishop 275.000 VND Giới thiệu sản phẩm Bộ 4 Quần Lót Nam Boxer Siêu Nhẹ Hàn Quốc Lybishop + Tặng 02 Đôi Tất Nam Nhật LỜI NGỎ TỪ LYBI SHOP LYBI SHOP là thương hiệu chuyên Bán Buôn &amp; Bán lẻ cácsản phẩm: ĐỒ LÓT TẤT, QUẦN TẤT, LEGGING Thời trang trẻ em, sơ sinh Đến mua sắm tại LYBI SHOP rất tiện lợi vì chúng tôi vô cùng đa dạng về hàng hoá, phục vụ nhiều đối tượng, đáp ứng nhu cầu cho cả GIA ĐÌNH: Nam Nữ Trẻ em Tuổi mới lớn Người già Người ngoại cỡ LYBI SHOP CAM KẾT CHẤT LƯỢNG HÀNG LOẠI 1 .Bằng đạo đức của người làm kinh doanh, chúng tôi luôn tận tâm với khách hàng bằng cách nhập hàng hoá có chất lượng cao - chất lượng loại 1 GIÁ BÁN RẺ HƠN GIÁ TRỊ CHẤT LƯỢNG HÀNG HÓA Hình ảnh sản phẩm do shop tự chụp 100%, đảm bảo ảnh giống sản phẩm thực 100% Chất lượng dịch vụ, làm hài lòng khách hàng. Lắng nghe và giải quyết mọi kiến nghị của Khách hàng Cam kết trở thành websitevới mẫu mã, kiểu dáng đa dạng vàphong cách hiện đại nhất. Cam kết đồng hành và đáp ứng mọi nhu cầu của mọi đối tượng THÔNG TIN SẢN PHẨM Made in Korea (sản xuất tại Hàn Quốc) Siêu nhẹ, mặc như không mặc, cực thoáng mát dễ chịu Công nghệ dệt nguyên sợi ANTI chống mùi, thoáng khí Đường may sắc sảo tinh tế, hạn chế tạo gờ, tạo đường viền khi mặc Tạo dáng quần theo sát cơ thể, mà vẫn thoáng khí cho một cảm giác thoải mái tuyệt đối Quần cạp chun cao cấp tạo cảm giác vô cùng dễ chịu cho người mặc, đặc biệt người bụng to Size M tương đương size 95 phù hợp với người 60kg đến 70kg Size L tương đương size 100 phù hợp với người 65kg đến 75kg Size XL tương đương size 105 phù hợp với người 70kg đến 80kg Tặng ngay 02 đôi tất Nam Nhật trị giá 60.000 đ 100% sợi cotton Nhật ; chống hôi chânMade in Korea (sản xuất tại Hàn Quốc) Siêu nhẹ; mặc như không mặc; cực thoáng mát dễ chịu Công nghệ dệt nguyên sợi ANTI chống mùi; thoáng khí Đường may sắc sảo tinh tế; hạn chế tạo gờ; tạo đường viền khi mặc Tạo dáng quần theo sát cơ thể; mà vẫn thoáng khí cho một cảm giác thoải mái tuyệt đối Quần cạp chun cao cấp tạo cảm giác vô cùng dễ chịu cho người mặc; đặc biệt người bụng to Size M tương đương size 95 phù hợp với người 60kg đến 70kg Size L tương đương size 100 phù hợp với người 65kg đến 75kg Size XL tương đương size 105 phù hợp với người 70kg đến 80kg Tặng ngay 02 đôi tất Nam Nhật trị giá 60.000 đ Giới thiệu sản phẩm Bộ 4 Quần Lót Nam Boxer Siêu Nhẹ Hàn Quốc Lybishop + Tặng 02 Đôi Tất Nam Nhật LỜI NGỎ TỪ LYBI SHOP LYBI SHOP là thương hiệu chuyên Bán Buôn &amp; Bán lẻ cácsản phẩm: ĐỒ LÓT TẤT, QUẦN TẤT, LEGGING Thời trang trẻ em, sơ sinh Đến mua sắm tại LYBI SHOP rất tiện lợi vì chúng tôi vô cùng đa dạng về hàng hoá, phục vụ nhiều đối tượng, đáp ứng nhu cầu cho cả GIA ĐÌNH: Nam Nữ Trẻ em Tuổi mới lớn Người già Người ngoại cỡ LYBI SHOP CAM KẾT CHẤT LƯỢNG HÀNG LOẠI 1 .Bằng đạo đức của người làm kinh doanh, chúng tôi luôn tận tâm với khách hàng bằng cách nhập hàng hoá có chất lượng cao - chất lượng loại 1 GIÁ BÁN RẺ HƠN GIÁ TRỊ CHẤT LƯỢNG HÀNG HÓA Hình ảnh sản phẩm do shop tự chụp 100%, đảm bảo ảnh giống sản phẩm thực 100% Chất lượng dịch vụ, làm hài lòng khách hàng. Lắng nghe và giải quyết mọi kiến nghị của Khách hàng Cam kết trở thành websitevới mẫu mã, kiểu dáng đa dạng vàphong cách hiện đại nhất. Cam kết đồng hành và đáp ứng mọi nhu cầu của mọi đối tượng THÔNG TIN SẢN PHẨM Made in Korea (sản xuất tại Hàn Quốc) Siêu nhẹ, mặc như không mặc, cực thoáng mát dễ chịu Công nghệ dệt nguyên sợi ANTI chống mùi, thoáng khí Đường may sắc sảo tinh tế, hạn chế tạo gờ, tạo đường viền khi mặc Tạo dáng quần theo sát cơ thể, mà vẫn thoáng khí cho một cảm giác thoải mái tuyệt đối Quần cạp chun cao cấp tạo cảm giác vô cùng dễ chịu cho người mặc, đặc biệt người bụng to Size M tương đương size 95 phù hợp với người 60kg đến 70kg Size L tương đương size 100 phù hợp với người 65kg đến 75kg Size XL tương đương size 105 phù hợp với người 70kg đến 80kg Tặng ngay 02 đôi tất Nam Nhật trị giá 60.000 đ 
1	Dép Nam Da Thật Da Giày Miền Nam VNLMO101A02DD-1 (Đen Đỏ) Thương hiệu: Metro 448.000 VND Giới thiệu sản phẩm Dép Nam Da Thật Da Giày Miền Nam VNLMO101A02DD-1 (Đen Đỏ) Đây là 1 sản phẩm của Công ty XNK Da Giày Việt Nam * Cam kết chất lượng: Chúng tôi cam kết bồi thường (gấp 10 lần (nếu chứng minh sản phẩm không phải da thật. Ngoài ra: (Công ty XNK Da giày Việt Nam (Viet Nam Leather Corp) cam kết (hoàn tiền 200%+ chi phí nếu chứng minh được sản phẩm không phải da thật * Sản phẩm được Lazada lựa chọn để giao hàng và thanh toán tại nhà, nên khách hàng an tâm mua hàng * Giá tốt nhất Việt Nam * THÔNG TIN CHI TIẾT: - Chất liệu: Da bò thật 100% - Xuất xứ: Công ty XNK Da giày Việt Nam (Viet Nam Leather Corp) - Bảo hành: Chính hãng 1 năm - Kích thước nhiều Size: 38 - 39 - 40 - 41 - 42 – 43 * HƯỚNG DẪN BẢO QUẢN: 1. Không để sản phẩm da trên sàn nhà Tránh đặt sản phẩm da lên sàn nhà để sản phẩm không bị giảm chất lượng.Tốt nhất, bạn nên để sản phẩm trong ngăn tủ khô ráo. 2. Chú ý đến thời tiết ( - Tránh đeo sản phẩm khi trời mưa hoặc thời tiết xấu để chúng không bị ướt dẫn đến bong tróc. - Cất giữ sản phẩm ở nơi thoáng mát để giữ gìn chất lượng của sản phẩm ở mức tốt nhất. 3. Thường xuyên lau chùi sản phẩm da - Lau chùi ngay bằng loại xà phòng chuyên dùng cho chất liệu da khi sản phẩm da bị vấy bẩn. - Lau chùi sản phẩm da thường xuyên để tránh bụi. 4. Rửa tay trước khi đeo sản phẩm da - Nên rửa tay thật sạch trước khi đeo sản phẩm da. Mồ hôi và chất nhờn từ bàn tay có thể làm hỏng sản phẩm da và làm cho phần tay cầm bị sậm màu. 5. Xịt dung dịch bảo vệ chất liệu da Trước khi sử dụng sản phẩm da, bạn nên xịt dung dịch chuyên bảo vệ chất liệu da lên toàn bộ bề mặt của sản phẩm, để qua đêm cho khô ráo. Có thể mua sản phẩm này ở ngay cửa hàng bán sản phẩm da hoặc ở tiệm thuốc. 6. Sửa chữa ngay các chi tiết bị hỏng Bạn nên chú ý tới các chi tiết nhỏ trên sản phẩm da như dây kéo, nút gài, đường chỉ may… Khi thấy chúng có dấu hiệu hỏng nhẹ thì nên sửa ngay, để tránh tình trạng hư hỏng nặng hơn. * THÔNG TIN THƯƠNG HIỆU: Là thương hiệu độc quyền tại Việt nam và quốc tế, Công ty XNK Da giày Việt Nam ( Viet Nam Leather Corp ) là Công ty hàng đầu xuất khẩu các sản phẩm da. (Thị trường chủ yếu của công ty xuất khẩu đến các nước cộng đồng EU, Nhật Bản, USA.... ( Sản phẩm sản xuất theo dây chuyền công nghệ tiên tiến, kỹ thuật hiện đại của Mỹ. Thương hiệu nhiều năm liền được bình chọn Sản Phẩm Chất Lượng Cao. Chất liệu: Da thật 100% Hợp thời trang Sang trọng; lịch lãm Kiểu dáng trẻ trung phù hợp với nhiều độ tuổi khác nhau Giới thiệu sản phẩm Dép Nam Da Thật Da Giày Miền Nam VNLMO101A02DD-1 (Đen Đỏ) Đây là 1 sản phẩm của Công ty XNK Da Giày Việt Nam * Cam kết chất lượng: Chúng tôi cam kết bồi thường (gấp 10 lần (nếu chứng minh sản phẩm không phải da thật. Ngoài ra: (Công ty XNK Da giày Việt Nam (Viet Nam Leather Corp) cam kết (hoàn tiền 200%+ chi phí nếu chứng minh được sản phẩm không phải da thật * Sản phẩm được Lazada lựa chọn để giao hàng và thanh toán tại nhà, nên khách hàng an tâm mua hàng * Giá tốt nhất Việt Nam * THÔNG TIN CHI TIẾT: - Chất liệu: Da bò thật 100% - Xuất xứ: Công ty XNK Da giày Việt Nam (Viet Nam Leather Corp) - Bảo hành: Chính hãng 1 năm - Kích thước nhiều Size: 38 - 39 - 40 - 41 - 42 – 43 * HƯỚNG DẪN BẢO QUẢN: 1. Không để sản phẩm da trên sàn nhà Tránh đặt sản phẩm da lên sàn nhà để sản phẩm không bị giảm chất lượng.Tốt nhất, bạn nên để sản phẩm trong ngăn tủ khô ráo. 2. Chú ý đến thời tiết ( - Tránh đeo sản phẩm khi trời mưa hoặc thời tiết xấu để chúng không bị ướt dẫn đến bong tróc. - Cất giữ sản phẩm ở nơi thoáng mát để giữ gìn chất lượng của sản phẩm ở mức tốt nhất. 3. Thường xuyên lau chùi sản phẩm da - Lau chùi ngay bằng loại xà phòng chuyên dùng cho chất liệu da khi sản phẩm da bị vấy bẩn. - Lau chùi sản phẩm da thường xuyên để tránh bụi. 4. Rửa tay trước khi đeo sản phẩm da - Nên rửa tay thật sạch trước khi đeo sản phẩm da. Mồ hôi và chất nhờn từ bàn tay có thể làm hỏng sản phẩm da và làm cho phần tay cầm bị sậm màu. 5. Xịt dung dịch bảo vệ chất liệu da Trước khi sử dụng sản phẩm da, bạn nên xịt dung dịch chuyên bảo vệ chất liệu da lên toàn bộ bề mặt của sản phẩm, để qua đêm cho khô ráo. Có thể mua sản phẩm này ở ngay cửa hàng bán sản phẩm da hoặc ở tiệm thuốc. 6. Sửa chữa ngay các chi tiết bị hỏng Bạn nên chú ý tới các chi tiết nhỏ trên sản phẩm da như dây kéo, nút gài, đường chỉ may… Khi thấy chúng có dấu hiệu hỏng nhẹ thì nên sửa ngay, để tránh tình trạng hư hỏng nặng hơn. * THÔNG TIN THƯƠNG HIỆU: Là thương hiệu độc quyền tại Việt nam và quốc tế, Công ty XNK Da giày Việt Nam ( Viet Nam Leather Corp ) là Công ty hàng đầu xuất khẩu các sản phẩm da. (Thị trường chủ yếu của công ty xuất khẩu đến các nước cộng đồng EU, Nhật Bản, USA.... ( Sản phẩm sản xuất theo dây chuyền công nghệ tiên tiến, kỹ thuật hiện đại của Mỹ. Thương hiệu nhiều năm liền được bình chọn Sản Phẩm Chất Lượng Cao. 
1	Dép Nam Da Thật Da Giày Việt Nam VNLMO17AZ122D-2 (Đen) Thương hiệu: Metro 402.000 VND Giới thiệu sản phẩm Dép Nam Da Thật Da Giày Việt Nam VNLMO17AZ122D-2 (Đen) Đây là 1 sản phẩm của Công ty XNK Da Giày Việt Nam * Cam kết chất lượng: Chúng tôi cam kết bồi thường (gấp 10 lần (nếu chứng minh sản phẩm không phải da thật. Ngoài ra: (Công ty XNK Da giày Việt Nam (Viet Nam Leather Corp) cam kết (hoàn tiền 200%+ chi phí nếu chứng minh được sản phẩm không phải da thật * Sản phẩm được Lazada lựa chọn để giao hàng và thanh toán tại nhà, nên khách hàng an tâm mua hàng * Giá tốt nhất Việt Nam * THÔNG TIN CHI TIẾT: - Chất liệu: Da bò thật 100% - Xuất xứ: Công ty XNK Da giày Việt Nam (Viet Nam Leather Corp) - Bảo hành: Chính hãng 1 năm - Kích thước nhiều Size: 38 - 39 - 40 - 41 - 42 – 43 * HƯỚNG DẪN BẢO QUẢN: 1. Không để sản phẩm da trên sàn nhà Tránh đặt sản phẩm da lên sàn nhà để sản phẩm không bị giảm chất lượng.Tốt nhất, bạn nên để sản phẩm trong ngăn tủ khô ráo. 2. Chú ý đến thời tiết ( - Tránh đeo sản phẩm khi trời mưa hoặc thời tiết xấu để chúng không bị ướt dẫn đến bong tróc. - Cất giữ sản phẩm ở nơi thoáng mát để giữ gìn chất lượng của sản phẩm ở mức tốt nhất. 3. Thường xuyên lau chùi sản phẩm da - Lau chùi ngay bằng loại xà phòng chuyên dùng cho chất liệu da khi sản phẩm da bị vấy bẩn. - Lau chùi sản phẩm da thường xuyên để tránh bụi. 4. Rửa tay trước khi đeo sản phẩm da - Nên rửa tay thật sạch trước khi đeo sản phẩm da. Mồ hôi và chất nhờn từ bàn tay có thể làm hỏng sản phẩm da và làm cho phần tay cầm bị sậm màu. 5. Xịt dung dịch bảo vệ chất liệu da Trước khi sử dụng sản phẩm da, bạn nên xịt dung dịch chuyên bảo vệ chất liệu da lên toàn bộ bề mặt của sản phẩm, để qua đêm cho khô ráo. Có thể mua sản phẩm này ở ngay cửa hàng bán sản phẩm da hoặc ở tiệm thuốc. 6. Sửa chữa ngay các chi tiết bị hỏng Bạn nên chú ý tới các chi tiết nhỏ trên sản phẩm da như dây kéo, nút gài, đường chỉ may… Khi thấy chúng có dấu hiệu hỏng nhẹ thì nên sửa ngay, để tránh tình trạng hư hỏng nặng hơn. * THÔNG TIN THƯƠNG HIỆU: Là thương hiệu độc quyền tại Việt nam và quốc tế, Công ty XNK Da giày Việt Nam ( Viet Nam Leather Corp ) là Công ty hàng đầu xuất khẩu các sản phẩm da. (Thị trường chủ yếu của công ty xuất khẩu đến các nước cộng đồng EU, Nhật Bản, USA.... ( Sản phẩm sản xuất theo dây chuyền công nghệ tiên tiến, kỹ thuật hiện đại của Mỹ. Thương hiệu nhiều năm liền được bình chọn Sản Phẩm Chất Lượng Cao. Chất liệu: Da thật 100% Hợp thời trang Sang trọng; lịch lãm Kiểu dáng trẻ trung phù hợp với nhiều độ tuổi khác nhau Giới thiệu sản phẩm Dép Nam Da Thật Da Giày Việt Nam VNLMO17AZ122D-2 (Đen) Đây là 1 sản phẩm của Công ty XNK Da Giày Việt Nam * Cam kết chất lượng: Chúng tôi cam kết bồi thường (gấp 10 lần (nếu chứng minh sản phẩm không phải da thật. Ngoài ra: (Công ty XNK Da giày Việt Nam (Viet Nam Leather Corp) cam kết (hoàn tiền 200%+ chi phí nếu chứng minh được sản phẩm không phải da thật * Sản phẩm được Lazada lựa chọn để giao hàng và thanh toán tại nhà, nên khách hàng an tâm mua hàng * Giá tốt nhất Việt Nam * THÔNG TIN CHI TIẾT: - Chất liệu: Da bò thật 100% - Xuất xứ: Công ty XNK Da giày Việt Nam (Viet Nam Leather Corp) - Bảo hành: Chính hãng 1 năm - Kích thước nhiều Size: 38 - 39 - 40 - 41 - 42 – 43 * HƯỚNG DẪN BẢO QUẢN: 1. Không để sản phẩm da trên sàn nhà Tránh đặt sản phẩm da lên sàn nhà để sản phẩm không bị giảm chất lượng.Tốt nhất, bạn nên để sản phẩm trong ngăn tủ khô ráo. 2. Chú ý đến thời tiết ( - Tránh đeo sản phẩm khi trời mưa hoặc thời tiết xấu để chúng không bị ướt dẫn đến bong tróc. - Cất giữ sản phẩm ở nơi thoáng mát để giữ gìn chất lượng của sản phẩm ở mức tốt nhất. 3. Thường xuyên lau chùi sản phẩm da - Lau chùi ngay bằng loại xà phòng chuyên dùng cho chất liệu da khi sản phẩm da bị vấy bẩn. - Lau chùi sản phẩm da thường xuyên để tránh bụi. 4. Rửa tay trước khi đeo sản phẩm da - Nên rửa tay thật sạch trước khi đeo sản phẩm da. Mồ hôi và chất nhờn từ bàn tay có thể làm hỏng sản phẩm da và làm cho phần tay cầm bị sậm màu. 5. Xịt dung dịch bảo vệ chất liệu da Trước khi sử dụng sản phẩm da, bạn nên xịt dung dịch chuyên bảo vệ chất liệu da lên toàn bộ bề mặt của sản phẩm, để qua đêm cho khô ráo. Có thể mua sản phẩm này ở ngay cửa hàng bán sản phẩm da hoặc ở tiệm thuốc. 6. Sửa chữa ngay các chi tiết bị hỏng Bạn nên chú ý tới các chi tiết nhỏ trên sản phẩm da như dây kéo, nút gài, đường chỉ may… Khi thấy chúng có dấu hiệu hỏng nhẹ thì nên sửa ngay, để tránh tình trạng hư hỏng nặng hơn. * THÔNG TIN THƯƠNG HIỆU: Là thương hiệu độc quyền tại Việt nam và quốc tế, Công ty XNK Da giày Việt Nam ( Viet Nam Leather Corp ) là Công ty hàng đầu xuất khẩu các sản phẩm da. (Thị trường chủ yếu của công ty xuất khẩu đến các nước cộng đồng EU, Nhật Bản, USA.... ( Sản phẩm sản xuất theo dây chuyền công nghệ tiên tiến, kỹ thuật hiện đại của Mỹ. Thương hiệu nhiều năm liền được bình chọn Sản Phẩm Chất Lượng Cao. 
1	Nồi cơm điện Panasonic PANC-SR-ZX185WRAM Thương hiệu: Panasonic 2.242.500 VND Giới thiệu sản phẩm Nồi cơm điện Panasonic PANC-SR-ZX185WRAM Nồi Cơm Điện Tử Panasonic PANC-SR-ZE185WRA thiết kế hiện đại và tiện dụng đem lại sự sang trọng cho gian bếp nhà bạn. Nồi hoạt động với 11 chế độ nấu được lập trình sẵn. Trong đó, chức năng nấu cơm với công nghệ Fuzzy logic sẽ cho bạn những bát cơm dẻo, thơm ngon. Nồi Cơm Điện Tử Panasonic PANC-SR-ZE185WRA Các tính năng nổi bật - Lòng nồi trong gồm 6 lớp vật liệu, phủ lớp bột kim cương - Công nghệ dập nổi đáy nồi giúp nấu cơm ngon, nhanh và tiết kiệm điện Fuzzy logic - Công nghệ điều chỉnh Fuzzy logic giúp nấu cơm ngon - Có 11 chế độ nấu được cài đặt sẵn - Màn hình hiển thị LED Nồi Cơm Điện Tử Panasonic PANC-SR-ZE185WRA Thông số kỹ thuật - Dung tích: 1.8L - Chất liệu: + Nắp nồi bằng nhựa + Thân nồi được phủ kim loại Mô tả tính năng Nồi cơm điện Fuzzy logic Công nghệ Fuzzy logic dùng bộ vi xử lý cảm biến giúp cân bằng lượng gạo và nước trong nồi, tự động điều chỉnh nhiệt độ nấu phù hợp giúp cơm ngon hơn. Dung tích nồi 1.8 lít Nồi có dung tích lớn 1.8 lít, nấu được nhiều cơm cùng lúc, phù hợp cho gia đình từ 4-6 thành viên. Nồi Cơm Điện Tử Panasonic PANC-SR-ZE185WRA Chất liệu cao cấp - Nắp nồi bằng nhựa cao cấp cách nhiệt, có độ bền cao, an toàn cho sức khỏe, dễ lau chùi. - Lòng nồi bằng hợp kim 6 lớp được phủ lớp bột kim cương bền chắc, giúp cơm nấu chín thơm ngon hơn, không bị bám dính vào nồi, dễ dàng chùi rửa. Nồi cơm đa chức năng nấu nướng - Nồi có 11 chương trình nấu tự động được cài đặt sẵn, tiện lợi cho việc nấu nướng. - Chức năng tự động giữ và hâm nóng, cùng 2 chế độ hẹn giờ, giúp bạn có bữa cơm nóng ấm mà không mất nhiều thời gian. Nồi Cơm Điện Tử Panasonic PANC-SR-ZE185WRA Thiết kế tiện dụng - Với màn hiển thị LED chứa toàn bộ hệ thống điều khiển cho bạn sử dụng dễ dàng. - Có quai cầm giúp cho việc di chuyển nồi được thuận tiện. - Dây điện rút vào thân nồi gọn gàng khi không sử dụng. - Van thoát hơi thông minh điều khiển quá trình thoát hơi hiệu quả giúp cơm ngon và giữ lại vitamin có sẵn trong gạo. Chất liệu cao cấp Lòng nồi bằng hợp kim 6 lớp Nồi đa chức năng nấu nướng Màn hiển thị LED, quai cầm tiện lợi Giới thiệu sản phẩm Nồi cơm điện Panasonic PANC-SR-ZX185WRAM Nồi Cơm Điện Tử Panasonic PANC-SR-ZE185WRA thiết kế hiện đại và tiện dụng đem lại sự sang trọng cho gian bếp nhà bạn. Nồi hoạt động với 11 chế độ nấu được lập trình sẵn. Trong đó, chức năng nấu cơm với công nghệ Fuzzy logic sẽ cho bạn những bát cơm dẻo, thơm ngon. Nồi Cơm Điện Tử Panasonic PANC-SR-ZE185WRA Các tính năng nổi bật - Lòng nồi trong gồm 6 lớp vật liệu, phủ lớp bột kim cương - Công nghệ dập nổi đáy nồi giúp nấu cơm ngon, nhanh và tiết kiệm điện Fuzzy logic - Công nghệ điều chỉnh Fuzzy logic giúp nấu cơm ngon - Có 11 chế độ nấu được cài đặt sẵn - Màn hình hiển thị LED Nồi Cơm Điện Tử Panasonic PANC-SR-ZE185WRA Thông số kỹ thuật - Dung tích: 1.8L - Chất liệu: + Nắp nồi bằng nhựa + Thân nồi được phủ kim loại Mô tả tính năng Nồi cơm điện Fuzzy logic Công nghệ Fuzzy logic dùng bộ vi xử lý cảm biến giúp cân bằng lượng gạo và nước trong nồi, tự động điều chỉnh nhiệt độ nấu phù hợp giúp cơm ngon hơn. Dung tích nồi 1.8 lít Nồi có dung tích lớn 1.8 lít, nấu được nhiều cơm cùng lúc, phù hợp cho gia đình từ 4-6 thành viên. Nồi Cơm Điện Tử Panasonic PANC-SR-ZE185WRA Chất liệu cao cấp - Nắp nồi bằng nhựa cao cấp cách nhiệt, có độ bền cao, an toàn cho sức khỏe, dễ lau chùi. - Lòng nồi bằng hợp kim 6 lớp được phủ lớp bột kim cương bền chắc, giúp cơm nấu chín thơm ngon hơn, không bị bám dính vào nồi, dễ dàng chùi rửa. Nồi cơm đa chức năng nấu nướng - Nồi có 11 chương trình nấu tự động được cài đặt sẵn, tiện lợi cho việc nấu nướng. - Chức năng tự động giữ và hâm nóng, cùng 2 chế độ hẹn giờ, giúp bạn có bữa cơm nóng ấm mà không mất nhiều thời gian. Nồi Cơm Điện Tử Panasonic PANC-SR-ZE185WRA Thiết kế tiện dụng - Với màn hiển thị LED chứa toàn bộ hệ thống điều khiển cho bạn sử dụng dễ dàng. - Có quai cầm giúp cho việc di chuyển nồi được thuận tiện. - Dây điện rút vào thân nồi gọn gàng khi không sử dụng. - Van thoát hơi thông minh điều khiển quá trình thoát hơi hiệu quả giúp cơm ngon và giữ lại vitamin có sẵn trong gạo. 
1	Đầm Công Sở Xẻ Tà Cá Tính Mzd480 (Đen) Thương hiệu: Mozy 399.000 VND Giới thiệu sản phẩm Đầm Công Sở Xẻ Tà Cá Tính Mzd480 (Đen) + chất liệu : Cát Nhật + Thiết kế kiểu dáng đầm ôm body, chân váy xẻ tà, túi 2 bên sườn + Màu sắc : Đen + sản phẩm có độ co giãn tốt Kích thước : M,L,XL,XXL + size M: Ngực 86-88cm, Eo 70-72cm, Mông 88-90cm,Chiều dài 87cm + size L: Ngực 88-90cm, Eo 74-76cm, Mông 90-92cm,Chiều dài 89cm + size XL: Ngực 92-94cm, Eo 78-80cm, Mông 94-96cm,Chiều dài 90cm + Size XXL :Ngực 96-98cm, Eo 82-84cm, Mông 100-102cm,Chiều dài 91cm Chất liệu : Cát Nhật Thiết kế kiểu dáng đầm ôm body; chân váy xẻ tà; túi 2 bên sườn Màu sắc : Đen sản phẩm có độ co giãn tốt Giới thiệu sản phẩm Đầm Công Sở Xẻ Tà Cá Tính Mzd480 (Đen) + chất liệu : Cát Nhật + Thiết kế kiểu dáng đầm ôm body, chân váy xẻ tà, túi 2 bên sườn + Màu sắc : Đen + sản phẩm có độ co giãn tốt Kích thước : M,L,XL,XXL + size M: Ngực 86-88cm, Eo 70-72cm, Mông 88-90cm,Chiều dài 87cm + size L: Ngực 88-90cm, Eo 74-76cm, Mông 90-92cm,Chiều dài 89cm + size XL: Ngực 92-94cm, Eo 78-80cm, Mông 94-96cm,Chiều dài 90cm + Size XXL :Ngực 96-98cm, Eo 82-84cm, Mông 100-102cm,Chiều dài 91cm 
1	Đầm Công Sở Xẻ Tà Cá Tính Mozy Mzd480.1(Đỏ Đô) Thương hiệu: Mozy 399.000 VND Giới thiệu sản phẩm Đầm Công Sở Xẻ Tà Cá Tính Mozy Mzd480.1(Đỏ Đô) + chất liệu : Cát Nhật + Thiết kế kiểu dáng đầm ôm body, chân váy xẻ tà, túi 2 bên sườn + Màu sắc :Đỏ đô + sản phẩm có độ co giãn tốt Kích thước : M,L,XL,XXL + size M: Ngực 86-88cm, Eo 70-72cm, Mông 88-90cm,Chiều dài 87cm + size L: Ngực 88-90cm, Eo 74-76cm, Mông 90-92cm,Chiều dài 89cm + size XL: Ngực 92-94cm, Eo 78-80cm, Mông 94-96cm,Chiều dài 90cm + Size XXL :Ngực 96-98cm, Eo 82-84cm, Mông 100-102cm,Chiều dài 91cm Chất liệu : Cát Nhật Thiết kế kiểu dáng đầm ôm body; chân váy xẻ tà; túi 2 bên sườn Màu sắc :Đỏ đô sản phẩm có độ co giãn tốt Giới thiệu sản phẩm Đầm Công Sở Xẻ Tà Cá Tính Mozy Mzd480.1(Đỏ Đô) + chất liệu : Cát Nhật + Thiết kế kiểu dáng đầm ôm body, chân váy xẻ tà, túi 2 bên sườn + Màu sắc :Đỏ đô + sản phẩm có độ co giãn tốt Kích thước : M,L,XL,XXL + size M: Ngực 86-88cm, Eo 70-72cm, Mông 88-90cm,Chiều dài 87cm + size L: Ngực 88-90cm, Eo 74-76cm, Mông 90-92cm,Chiều dài 89cm + size XL: Ngực 92-94cm, Eo 78-80cm, Mông 94-96cm,Chiều dài 90cm + Size XXL :Ngực 96-98cm, Eo 82-84cm, Mông 100-102cm,Chiều dài 91cm 
1	Đầm Công Sở Xẻ Tà Cá Tính Mozy Mzd480.2 (Xanh) Thương hiệu: Mozy 399.000 VND Giới thiệu sản phẩm Đầm Công Sở Xẻ Tà Cá Tính Mozy Mzd480.2 (Xanh) + chất liệu : Cát Nhật + Thiết kế kiểu dáng đầm ôm body, chân váy xẻ tà, túi 2 bên sườn + Màu sắc :Xanh cổ vịt + sản phẩm có độ co giãn tốt Kích thước : M,L,XL,XXL + size M: Ngực 86-88cm, Eo 70-72cm, Mông 88-90cm,Chiều dài 87cm + size L: Ngực 88-90cm, Eo 74-76cm, Mông 90-92cm,Chiều dài 89cm + size XL: Ngực 92-94cm, Eo 78-80cm, Mông 94-96cm,Chiều dài 90cm + Size XXL :Ngực 96-98cm, Eo 82-84cm, Mông 100-102cm,Chiều dài 91cm Chất liệu : Cát Nhật Thiết kế kiểu dáng đầm ôm body; chân váy xẻ tà; túi 2 bên sườn Màu sắc :Xanh cổ vịt sản phẩm có độ co giãn tốt Giới thiệu sản phẩm Đầm Công Sở Xẻ Tà Cá Tính Mozy Mzd480.2 (Xanh) + chất liệu : Cát Nhật + Thiết kế kiểu dáng đầm ôm body, chân váy xẻ tà, túi 2 bên sườn + Màu sắc :Xanh cổ vịt + sản phẩm có độ co giãn tốt Kích thước : M,L,XL,XXL + size M: Ngực 86-88cm, Eo 70-72cm, Mông 88-90cm,Chiều dài 87cm + size L: Ngực 88-90cm, Eo 74-76cm, Mông 90-92cm,Chiều dài 89cm + size XL: Ngực 92-94cm, Eo 78-80cm, Mông 94-96cm,Chiều dài 90cm + Size XXL :Ngực 96-98cm, Eo 82-84cm, Mông 100-102cm,Chiều dài 91cm 
1	Túi Xách Nữ Sweet Lady (Màu Đỏ) Thương hiệu: None 219.000 VND Giới thiệu sản phẩm Túi Xách Nữ Sweet Lady (Màu Đỏ) Túi xách mẫu mới nhất 2016 Trẻ trung, thanh lịch Thiết kế kèm theo nơ làm nổi bật chiếc túi của bạn Quai đeo da kết hợp móc xích mạ vàng cao cấp Khóa túi thiết kế tinh tế, đẹp mắt Chất liệu da PU siêu bền , mịn và đẹp Trong túi có tặng kèm 1 gói thơm khử mùi Cam đoan hàng Quảng Châu loại 1 rất chắc chắn và đẹp mắt 1：找不到有实力的工厂货源？ 2：找不到性价比超高的产品？ 3：备货压力大，原有的供货商不给力，货供不上？ 4：过季产品库存太多？ 5：售后服务跟不上？ 6：没有爆款，有了爆款没货？ 7：质量不过硬，价格没优势！！！！！！ 找到我，算你好运！！！ 本厂实力在整个华北地区 数一数二，欢迎来厂参观（厂址位于河北保定白沟）我们的口号是 把客户打造成百万富翁 我们的面料、五金都是性价比最高的，确保拿到最低价格的优质原材料，却可以生产出最上乘的产品，我们严把质量关，注重每一个细节，确保每一款包包都是优质品 我们拥有一流的设计师，确保新款源源不断的推出，秒杀百分之八十以上同行业产品， 确保我们的销量真正实现独领风骚 高性价比的产品，帮你杜绝中差评，节省您的售后成本 VIP服务，一对一客服专员，24小时电话在线不关机，优质的产品，一流的服务，你还在等什么 Túi xách mẫu mới nhất 2016 Trẻ trung; thanh lịchThiết kế kèm theo nơ làm nổi bật chiếc túi của bạnQuai đeo da kết hợp móc xích mạ vàng cao cấpKhóa túi thiết kế tinh tế; đẹp mắt Chất liệu da PU siêu bền ; mịn và đẹpTrong túi có tặng kèm 1 gói thơm khử mùiCam đoan hàng Quảng Châu loại 1 rất chắc chắn và đẹp mắt Giới thiệu sản phẩm Túi Xách Nữ Sweet Lady (Màu Đỏ) Túi xách mẫu mới nhất 2016 Trẻ trung, thanh lịch Thiết kế kèm theo nơ làm nổi bật chiếc túi của bạn Quai đeo da kết hợp móc xích mạ vàng cao cấp Khóa túi thiết kế tinh tế, đẹp mắt Chất liệu da PU siêu bền , mịn và đẹp Trong túi có tặng kèm 1 gói thơm khử mùi Cam đoan hàng Quảng Châu loại 1 rất chắc chắn và đẹp mắt 1：找不到有实力的工厂货源？ 2：找不到性价比超高的产品？ 3：备货压力大，原有的供货商不给力，货供不上？ 4：过季产品库存太多？ 5：售后服务跟不上？ 6：没有爆款，有了爆款没货？ 7：质量不过硬，价格没优势！！！！！！ 找到我，算你好运！！！ 本厂实力在整个华北地区 数一数二，欢迎来厂参观（厂址位于河北保定白沟）我们的口号是 把客户打造成百万富翁 我们的面料、五金都是性价比最高的，确保拿到最低价格的优质原材料，却可以生产出最上乘的产品，我们严把质量关，注重每一个细节，确保每一款包包都是优质品 我们拥有一流的设计师，确保新款源源不断的推出，秒杀百分之八十以上同行业产品， 确保我们的销量真正实现独领风骚 高性价比的产品，帮你杜绝中差评，节省您的售后成本 VIP服务，一对一客服专员，24小时电话在线不关机，优质的产品，一流的服务，你还在等什么 
1	Chân Váy Ngắn Forever 21 Thương hiệu: Forever 320.000 VND Giới thiệu sản phẩm Chân Váy Ngắn Forever 21 Chất liệu: 95% cotton, 5% spandex Mẫu cao 1,7m, mẫu mặc size s Eo: 63 cm Dài: 40 cm Chân váy ngắn f21 auth 100% Màu đen Kiểu dáng đẹp Giới thiệu sản phẩm Chân Váy Ngắn Forever 21 Chất liệu: 95% cotton, 5% spandex Mẫu cao 1,7m, mẫu mặc size s Eo: 63 cm Dài: 40 cm 
1	Nồi cơm điện điện tử Toshiba RC-18NMF (WT)A 1.8L (Trắng) - Hàng nhập khẩu Thương hiệu: Toshiba 3.000.000 VND Giới thiệu sản phẩm Nồi cơm điện điện tử Toshiba RC-18NMF (WT)A 1.8L (Trắng) - Hàng nhập khẩu Đặc điểm sản phẩm Loại nồi:Nồi cơm điện tử Dung tích nồi:1.8 lít Số người ăn:4 - 6 người Chất liệu lòng nồi: Nhôm dập tráng men chống dính Số mâm nhiệt: 3 mâm nhiệt Chức năng nấu:Làm bánh, Hấp, Nấu cơm, Nấu cháo, Nấu nhanh, Luộc trứng, Hâm nóng, Nấu súp, Lên men, Hâm soup Tiện ích:Van thoát hơi thông minh giữ lại vitamin, Đồng hồ hiển thị giờ, Có xửng hấp, Hẹn giờ nấu xong, Nồi chống dính Điều khiển:Nút nhấn có màn hình hiển thị Dây điện:Có thể tháo rời khỏi nồi Công suất:680 W Đường kính lòng nồi:21 cm Công nghệ nấu 3D, làm nóng đều với 3 mâm nhiệt Nồi cơm điện Toshiba RC-18NMF(WT)VN với 3 mâm nhiệt dưới đáy, xung quanh và từ nắp cơm sẽ giúp tỏa nhiệt đều làm giúp cơm chín nhanh hạn chế tình trạng cơm bị sượng, bị nhão. Lòng nồi chống dính chất lượng cao Điều khiển công nghệ điện tử 8 chức năng chính Lớp vỏ cách nhiệt tuyệt đối Công suất: 680W Giới thiệu sản phẩm Nồi cơm điện điện tử Toshiba RC-18NMF (WT)A 1.8L (Trắng) - Hàng nhập khẩu Đặc điểm sản phẩm Loại nồi:Nồi cơm điện tử Dung tích nồi:1.8 lít Số người ăn:4 - 6 người Chất liệu lòng nồi: Nhôm dập tráng men chống dính Số mâm nhiệt: 3 mâm nhiệt Chức năng nấu:Làm bánh, Hấp, Nấu cơm, Nấu cháo, Nấu nhanh, Luộc trứng, Hâm nóng, Nấu súp, Lên men, Hâm soup Tiện ích:Van thoát hơi thông minh giữ lại vitamin, Đồng hồ hiển thị giờ, Có xửng hấp, Hẹn giờ nấu xong, Nồi chống dính Điều khiển:Nút nhấn có màn hình hiển thị Dây điện:Có thể tháo rời khỏi nồi Công suất:680 W Đường kính lòng nồi:21 cm Công nghệ nấu 3D, làm nóng đều với 3 mâm nhiệt Nồi cơm điện Toshiba RC-18NMF(WT)VN với 3 mâm nhiệt dưới đáy, xung quanh và từ nắp cơm sẽ giúp tỏa nhiệt đều làm giúp cơm chín nhanh hạn chế tình trạng cơm bị sượng, bị nhão. 
1	Nồi cơm điện Panasonic PANC-SR - ZE105WRA/ WRAM Thương hiệu: Panasonic 2.152.800 VND Giới thiệu sản phẩm Nồi cơm điện Panasonic PANC-SR - ZE105WRA/ WRAM Giới thiệu sản phẩm Nồi cơm điện Panasonic PANC-SR-ZE105WRA 1L (Trắng) THÔNG TIN SẢN PHẨM Nồi Cơm Điện Tử Panasonic PANC-SR-ZE105WRA luôn cho bạn những bát cơm ngon, dinh dưỡng cao. Nồi hoạt động theo qui trình nấu của công nghệ Fuzzy logic. Lòng nồi chế tạo bởi 6 lớp hợp kim chắc chắn, thu nhiệt nhanh, tỏa nhiệt đều. Lớp bột kim cương phủ trên lòng nồi có khả năng chống bám dính cao, cho hạt cơm dẻo, chín đều và vệ sinh dễ dàng. Nồi cơm điện Fuzzy logic Công nghệ Fuzzy logic dùng bộ vi xử lý cảm biến giúp cân bằng lượng gạo và nước trong nồi, tự động điều chỉnh nhiệt độ nấu phù hợp giúp cơm ngon hơn. Dung tích nồi 1.8 lít Nồi có dung tích lớn 1.8 lít, nấu được nhiều cơm cùng lúc, phù hợp cho gia đình từ 4-6 thành viên. Chất liệu cao cấp - Nắp nồi bằng nhựa cao cấp cách nhiệt, có độ bền cao, an toàn cho sức khỏe, dễ lau chùi. - Lòng nồi bằng hợp kim 6 lớp được phủ lớp bột kim cương bền chắc, giúp cơm nấu chín thơm ngon hơn, không bị bám dính vào nồi, dễ dàng chùi rửa Chất liệu cao cấp Lòng nồi bằng hợp kim 6 lớp Nồi đa chức năng nấu nướng Giới thiệu sản phẩm Nồi cơm điện Panasonic PANC-SR - ZE105WRA/ WRAM Giới thiệu sản phẩm Nồi cơm điện Panasonic PANC-SR-ZE105WRA 1L (Trắng) THÔNG TIN SẢN PHẨM Nồi Cơm Điện Tử Panasonic PANC-SR-ZE105WRA luôn cho bạn những bát cơm ngon, dinh dưỡng cao. Nồi hoạt động theo qui trình nấu của công nghệ Fuzzy logic. Lòng nồi chế tạo bởi 6 lớp hợp kim chắc chắn, thu nhiệt nhanh, tỏa nhiệt đều. Lớp bột kim cương phủ trên lòng nồi có khả năng chống bám dính cao, cho hạt cơm dẻo, chín đều và vệ sinh dễ dàng. Nồi cơm điện Fuzzy logic Công nghệ Fuzzy logic dùng bộ vi xử lý cảm biến giúp cân bằng lượng gạo và nước trong nồi, tự động điều chỉnh nhiệt độ nấu phù hợp giúp cơm ngon hơn. Dung tích nồi 1.8 lít Nồi có dung tích lớn 1.8 lít, nấu được nhiều cơm cùng lúc, phù hợp cho gia đình từ 4-6 thành viên. Chất liệu cao cấp - Nắp nồi bằng nhựa cao cấp cách nhiệt, có độ bền cao, an toàn cho sức khỏe, dễ lau chùi. - Lòng nồi bằng hợp kim 6 lớp được phủ lớp bột kim cương bền chắc, giúp cơm nấu chín thơm ngon hơn, không bị bám dính vào nồi, dễ dàng chùi rửa 
1	Túi Đeo Da Praza 2017 Dc075 (Đen) Thương hiệu: PRAZA 339.000 VND Giới thiệu sản phẩm Túi Đeo Da Praza 2017 Dc075 (Đen) THÔNG TIN SẢN PHẨM Đặc điểm nổi bật - Kích thước 30cm x 11cm x 9cmgọn gàng Kích thước không quá lớn nhưng kích thước đủ để bạn chứa tất cả những vật dụng cần thiết tiện lợi khi đi du lịch, chơi thể thao, đi học, đi làm… Những ngăn nhỏ giúp bạn thỏa mái để những vật nhỏ như chìa khóa, cart, thẻ ATM… - Thiết kế hiện đại, tiện dụng Thiết kế mang hơi hướng hiện đại, vừa đơn giản, vừa sang trọng. Sản phẩm chắc chắn sẽ khiến bạn trở nên tươm tất, phong cách và đẳng cấp khi đi du lịch, đi chơi thể thao hay đi học. - Chất liệu chuyên dụng cao cấp DC075 - Túi Đeo Da Cao Cấp PRAZA được gia công bằng chất liệuda PUđảm bảo độ bền chắc theo thời gian. Loại chất liệu này góp phần hạn chế tối đatình trạng sờn cũ, phai màu sau một thời gian dài sử dụng. - Đường may tỉ mỉ, chắc chắn Sản phẩm được chế tác bằng những đường may tỉ mỉ và chắc chắn, không chỉ mang đến độ bền mà còn mang đến tính thẩm mỹ, tinh tế cao. Phần dây đeo và tay xách được may bằng kỹ thuật gấp mép dây viền, vững chắc. - Phối đồ đa phong cách DC075 - Túi Đeo Da Cao Cấp PRAZA hiện là dòng phụ kiện du lịch hot nhất hiện nay trên thị trường. Sản phẩm mang tính ứng dụng cao, có thể sử dụng trong nhiều hoàn cảnh: đi du lịch, đi học, đi chơi thể thao,… với những trang phục năng động như quần jeans, áo thun phông, áo khoác da, quần lửng kaki… HƯỚNG DẪN BẢO QUẢN - Không nên để sản phẩm tiếp xúc nhiều với xà bông. - Có thể vệ sinh bằng khăn ẩm và các dung dịch làm sạch đã pha loãng. - Trong trường hợp không có sẵn dung dịch làm sạch, có thể pha loãng dầu gội đầu và lau sản phẩm nhẹ nhàng với khăn sạch hoặc dùng cồn cùng một chút ít xà phòng để chà nhẹ lên bề mặt vết bẩn. - Lau khô hoàn toàn sau khi vệ sinh. Thiết kế tiện dụng Chất liệu cao cấp Kiểu dáng thể thao Đường may tinh tế sắc sảo Ngăn chứa tiện lợi Giới thiệu sản phẩm Túi Đeo Da Praza 2017 Dc075 (Đen) THÔNG TIN SẢN PHẨM Đặc điểm nổi bật - Kích thước 30cm x 11cm x 9cmgọn gàng Kích thước không quá lớn nhưng kích thước đủ để bạn chứa tất cả những vật dụng cần thiết tiện lợi khi đi du lịch, chơi thể thao, đi học, đi làm… Những ngăn nhỏ giúp bạn thỏa mái để những vật nhỏ như chìa khóa, cart, thẻ ATM… - Thiết kế hiện đại, tiện dụng Thiết kế mang hơi hướng hiện đại, vừa đơn giản, vừa sang trọng. Sản phẩm chắc chắn sẽ khiến bạn trở nên tươm tất, phong cách và đẳng cấp khi đi du lịch, đi chơi thể thao hay đi học. - Chất liệu chuyên dụng cao cấp DC075 - Túi Đeo Da Cao Cấp PRAZA được gia công bằng chất liệuda PUđảm bảo độ bền chắc theo thời gian. Loại chất liệu này góp phần hạn chế tối đatình trạng sờn cũ, phai màu sau một thời gian dài sử dụng. - Đường may tỉ mỉ, chắc chắn Sản phẩm được chế tác bằng những đường may tỉ mỉ và chắc chắn, không chỉ mang đến độ bền mà còn mang đến tính thẩm mỹ, tinh tế cao. Phần dây đeo và tay xách được may bằng kỹ thuật gấp mép dây viền, vững chắc. - Phối đồ đa phong cách DC075 - Túi Đeo Da Cao Cấp PRAZA hiện là dòng phụ kiện du lịch hot nhất hiện nay trên thị trường. Sản phẩm mang tính ứng dụng cao, có thể sử dụng trong nhiều hoàn cảnh: đi du lịch, đi học, đi chơi thể thao,… với những trang phục năng động như quần jeans, áo thun phông, áo khoác da, quần lửng kaki… HƯỚNG DẪN BẢO QUẢN - Không nên để sản phẩm tiếp xúc nhiều với xà bông. - Có thể vệ sinh bằng khăn ẩm và các dung dịch làm sạch đã pha loãng. - Trong trường hợp không có sẵn dung dịch làm sạch, có thể pha loãng dầu gội đầu và lau sản phẩm nhẹ nhàng với khăn sạch hoặc dùng cồn cùng một chút ít xà phòng để chà nhẹ lên bề mặt vết bẩn. - Lau khô hoàn toàn sau khi vệ sinh. 
1	Túi Xách Da Công Sở Praza Tx065 (Nâu) Thương hiệu: PRAZA 599.000 VND Giới thiệu sản phẩm Túi Xách Da Công Sở Praza Tx065 (Nâu) THÔNG TIN SẢN PHẨM Đặc điểm nổi bật - Kích thước38cm x 29cm x 6cmrộng rãi Sản phẩm có kích thước 38cm x 29cm x 6cmrộng rãi, được chia làm nhiều ngăn tiện lợi. Có các ngăn lớn để đựng các vật dụng cần thiết và nhiều ngăn nhỏ để đựng giấy tờ, tiền, ví… tiện dùng khi đi học, làm việc. - Thiết kế hiện đại, tính ứng dụng cao Thiết kế mang hơi hướng hiện đại, vừa đơn giản, vừa sang trọng, TX065 - Túi Xách Da Công Sở PRAZAhiện là dòng phụ kiện thu hút các bạn nam ở nhiều lứa tuổi. Sản phẩm mang tính ứng dụng cao, có thể sử dụng trong nhiều hoàn cảnh: đi học, đi làm, đi chơi,… - Chất liệu chuyên dụng cao cấp TX065 - Túi Xách Da Công Sở PRAZAđược gia công bằng chất liệu da PUđảm bảo độ bền chắc theo thời gian. Loại chất liệu này góp phần hạn chế tối đa tình trạng sờn cũ sau một thời gian dài sử dụng. Ngoài ra, còn có độ bóng mịn, mềm mại và sang trọng. - Đường may tỉ mỉ, chắc chắn Sản phẩm được chế tác bằng những đường may tỉ mỉ và chắc chắn, không chỉ mang đến độ bền mà còn mang đến tính thẩm mỹ, tinh tế cao. Phần dây đeo có thể điều chỉnh độ ngắn dài, được may bằng kỹ thuật gấp mép dây viền, vững chắc. -Phối đồ đa phong cách TX065 - Túi Xách Da Công Sở PRAZAhiện là dòng phụ kiện thu hút các bạn nam nữ ở nhiều lứa tuổi. Sản phẩm mang tính ứng dụng cao, có thể sử dụng trong nhiều hoàn cảnh: đi học, đi làm, đi chơi,… Đặc biệt với những chàng trai công sở thì sản phẩm sẽ tôn lên nét thanh lịch, đẳng cấp và sang trọng. HƯỚNG DẪN BẢO QUẢN - Không nên để sản phẩm tiếp xúc nhiều với xà bông. - Có thể vệ sinh bằng khăn ẩm và các dung dịch làm sạch đã pha loãng. - Trong trường hợp không có sẵn dung dịch làm sạch, có thể pha loãng dầu gội đầu và lau sản phẩm nhẹ nhàng với khăn sạch hoặc dùng cồn cùng một chút ít xà phòng để chà nhẹ lên bề mặt vết bẩn. - Lau khô hoàn toàn sau khi vệ sinh. Thiết kế thời trang Chất liệu cao cấp Kiểu dáng đa phong cách Đường may tinh tế sắc sảo Ngăn chứa tiện lợi Giới thiệu sản phẩm Túi Xách Da Công Sở Praza Tx065 (Nâu) THÔNG TIN SẢN PHẨM Đặc điểm nổi bật - Kích thước38cm x 29cm x 6cmrộng rãi Sản phẩm có kích thước 38cm x 29cm x 6cmrộng rãi, được chia làm nhiều ngăn tiện lợi. Có các ngăn lớn để đựng các vật dụng cần thiết và nhiều ngăn nhỏ để đựng giấy tờ, tiền, ví… tiện dùng khi đi học, làm việc. - Thiết kế hiện đại, tính ứng dụng cao Thiết kế mang hơi hướng hiện đại, vừa đơn giản, vừa sang trọng, TX065 - Túi Xách Da Công Sở PRAZAhiện là dòng phụ kiện thu hút các bạn nam ở nhiều lứa tuổi. Sản phẩm mang tính ứng dụng cao, có thể sử dụng trong nhiều hoàn cảnh: đi học, đi làm, đi chơi,… - Chất liệu chuyên dụng cao cấp TX065 - Túi Xách Da Công Sở PRAZAđược gia công bằng chất liệu da PUđảm bảo độ bền chắc theo thời gian. Loại chất liệu này góp phần hạn chế tối đa tình trạng sờn cũ sau một thời gian dài sử dụng. Ngoài ra, còn có độ bóng mịn, mềm mại và sang trọng. - Đường may tỉ mỉ, chắc chắn Sản phẩm được chế tác bằng những đường may tỉ mỉ và chắc chắn, không chỉ mang đến độ bền mà còn mang đến tính thẩm mỹ, tinh tế cao. Phần dây đeo có thể điều chỉnh độ ngắn dài, được may bằng kỹ thuật gấp mép dây viền, vững chắc. -Phối đồ đa phong cách TX065 - Túi Xách Da Công Sở PRAZAhiện là dòng phụ kiện thu hút các bạn nam nữ ở nhiều lứa tuổi. Sản phẩm mang tính ứng dụng cao, có thể sử dụng trong nhiều hoàn cảnh: đi học, đi làm, đi chơi,… Đặc biệt với những chàng trai công sở thì sản phẩm sẽ tôn lên nét thanh lịch, đẳng cấp và sang trọng. HƯỚNG DẪN BẢO QUẢN - Không nên để sản phẩm tiếp xúc nhiều với xà bông. - Có thể vệ sinh bằng khăn ẩm và các dung dịch làm sạch đã pha loãng. - Trong trường hợp không có sẵn dung dịch làm sạch, có thể pha loãng dầu gội đầu và lau sản phẩm nhẹ nhàng với khăn sạch hoặc dùng cồn cùng một chút ít xà phòng để chà nhẹ lên bề mặt vết bẩn. - Lau khô hoàn toàn sau khi vệ sinh. 
1	Giày Cao Gót Da Bóng Hiện Đại (Hồng Nhạt) Thương hiệu: OEM 349.000 VND Giới thiệu sản phẩm Giày Cao Gót Da Bóng Hiện Đại (Hồng Nhạt) Sản phẩm;được làm từ chất liêu cao cấp, rất;êm chân Có đủ size từ 35;đến 39 Có màu đen, và hồng nhạt Kiểu dáng hiện đại Dễ dàng kết hợp với các loại trang phục như đầm váy; quần short; quần Jean;.. Chất liêu êm ái giúp bạn thoải mái di chuyển mà không sợ đau chân Giới thiệu sản phẩm Giày Cao Gót Da Bóng Hiện Đại (Hồng Nhạt) Sản phẩm;được làm từ chất liêu cao cấp, rất;êm chân Có đủ size từ 35;đến 39 Có màu đen, và hồng nhạt 
1	Bộ Đồ Place Cho Bé Trai Thương hiệu: fashion 119.000 VND Giới thiệu sản phẩm Bộ Đồ Place Cho Bé Trai Bộ Đồ Place xuất khẩu cho bé trai size đại vải cotton 100% thấm hút mồ hôi tốt cho bé trai năng động Bộ Đồ Place xuất khẩu cho bé traisize đạivải cotton 100% thấm hút mồ hôi tốt cho bé trai năng động Kiểu dáng thời trang Chất liệu tốt Giới thiệu sản phẩm Bộ Đồ Place Cho Bé Trai Bộ Đồ Place xuất khẩu cho bé trai size đại vải cotton 100% thấm hút mồ hôi tốt cho bé trai năng động 
1	Bộ 06 Quần Lót Nam Trơn Tg68 Thương hiệu: Giá Tốt 247 139.000 VND Giới thiệu sản phẩm Bộ 06 Quần Lót Nam Trơn Tg68 Quần sịp chính là món đồ không thể thiếu đối với phái mạnh, giúp họ tự tin và thoải mái hơn khi diện những chiếc quần jeans hay quần âu..Shop Giá tốt 247 giới thiệu đến bạn bộ sản phẩm quần lót trơn nam Sản phẩm quần ship nam có thể là quà tặng ý nghĩa cho chồng, bạn trai, anh trai hoặc em trai của bạn Kiểu dáng ôm sát, thời trang, trẻ trung, thích hợp khi vận động, chơi thể thao. Quần cạp chun co giãn, không gây hằn trên da Quần ship tam giác nam với chất liệu cotton mềm mại; thoáng mát; đàn hồi và thấm hút mồ hôi tốt. Kiểu dáng ôm sát; thời trang; trẻ trung; thích hợp khi vận động; chơi thể thao. Quần cạp chun co giãn; không gây hằn trên da. Màu sắc: Xanh nhạt; tím than; đen;.. (Đóng ngẫu nhiên thành combo) Giới thiệu sản phẩm Bộ 06 Quần Lót Nam Trơn Tg68 Quần sịp chính là món đồ không thể thiếu đối với phái mạnh, giúp họ tự tin và thoải mái hơn khi diện những chiếc quần jeans hay quần âu..Shop Giá tốt 247 giới thiệu đến bạn bộ sản phẩm quần lót trơn nam Sản phẩm quần ship nam có thể là quà tặng ý nghĩa cho chồng, bạn trai, anh trai hoặc em trai của bạn Kiểu dáng ôm sát, thời trang, trẻ trung, thích hợp khi vận động, chơi thể thao. Quần cạp chun co giãn, không gây hằn trên da 
1	Bộ 07 Quần Lót Nam Trơn Tg68 Thương hiệu: Giá Tốt 247 159.000 VND Giới thiệu sản phẩm Bộ 07 Quần Lót Nam Trơn Tg68 Quần sịp chính là món đồ không thể thiếu đối với phái mạnh, giúp họ tự tin và thoải mái hơn khi diện những chiếc quần jeans hay quần âu..Shop Giá tốt 247 giới thiệu đến bạn bộ sản phẩm quần lót trơn nam Sản phẩm quần ship nam có thể là quà tặng ý nghĩa cho chồng, bạn trai, anh trai hoặc em trai của bạn Kiểu dáng ôm sát, thời trang, trẻ trung, thích hợp khi vận động, chơi thể thao. Quần cạp chun co giãn, không gây hằn trên da Quần ship tam giác nam với chất liệu cotton mềm mại; thoáng mát; đàn hồi và thấm hút mồ hôi tốt. Kiểu dáng ôm sát; thời trang; trẻ trung; thích hợp khi vận động; chơi thể thao. Quần cạp chun co giãn; không gây hằn trên da. Màu sắc: Xanh nhạt; tím than; đen;.. (Đóng ngẫu nhiên thành combo) Giới thiệu sản phẩm Bộ 07 Quần Lót Nam Trơn Tg68 Quần sịp chính là món đồ không thể thiếu đối với phái mạnh, giúp họ tự tin và thoải mái hơn khi diện những chiếc quần jeans hay quần âu..Shop Giá tốt 247 giới thiệu đến bạn bộ sản phẩm quần lót trơn nam Sản phẩm quần ship nam có thể là quà tặng ý nghĩa cho chồng, bạn trai, anh trai hoặc em trai của bạn Kiểu dáng ôm sát, thời trang, trẻ trung, thích hợp khi vận động, chơi thể thao. Quần cạp chun co giãn, không gây hằn trên da 
1	Bộ 08 Quần Lót Nam Trơn Tg68 Thương hiệu: Giá Tốt 247 179.000 VND Giới thiệu sản phẩm Bộ 08 Quần Lót Nam Trơn Tg68 Quần sịp chính là món đồ không thể thiếu đối với phái mạnh, giúp họ tự tin và thoải mái hơn khi diện những chiếc quần jeans hay quần âu..Shop Giá tốt 247 giới thiệu đến bạn bộ sản phẩm quần lót trơn nam Sản phẩm quần ship nam có thể là quà tặng ý nghĩa cho chồng, bạn trai, anh trai hoặc em trai của bạn Kiểu dáng ôm sát, thời trang, trẻ trung, thích hợp khi vận động, chơi thể thao. Quần cạp chun co giãn, không gây hằn trên da Quần ship tam giác nam với chất liệu cotton mềm mại; thoáng mát; đàn hồi và thấm hút mồ hôi tốt. Kiểu dáng ôm sát; thời trang; trẻ trung; thích hợp khi vận động; chơi thể thao. Quần cạp chun co giãn; không gây hằn trên da. Màu sắc: Xanh nhạt; tím than; đen;.. (Đóng ngẫu nhiên thành combo) Giới thiệu sản phẩm Bộ 08 Quần Lót Nam Trơn Tg68 Quần sịp chính là món đồ không thể thiếu đối với phái mạnh, giúp họ tự tin và thoải mái hơn khi diện những chiếc quần jeans hay quần âu..Shop Giá tốt 247 giới thiệu đến bạn bộ sản phẩm quần lót trơn nam Sản phẩm quần ship nam có thể là quà tặng ý nghĩa cho chồng, bạn trai, anh trai hoặc em trai của bạn Kiểu dáng ôm sát, thời trang, trẻ trung, thích hợp khi vận động, chơi thể thao. Quần cạp chun co giãn, không gây hằn trên da 
1	Bộ 5 Đôi Tất Nữ Hanes Women's Value Pack Cuf (Đen) Thương hiệu: Hanes 399.000 VND Giới thiệu sản phẩm Bộ 5 Đôi Tất Nữ Hanes Women's Value Pack Cuf (Đen) Bộ 5 đôi tất đen dành cho nữ của Hanes Chất liệu:97% Polyester, 2% Spandex, 1% Fiber Có thể giặt máy Nhập khẩu từ Mỹ Bộ 5 đôi tất đen dành cho nữ của Hanes Chất liệu:97% Polyester; 2% Spandex; 1% Fiber Có thể giặt máy Nhập khẩu từ Mỹ Giới thiệu sản phẩm Bộ 5 Đôi Tất Nữ Hanes Women's Value Pack Cuf (Đen) Bộ 5 đôi tất đen dành cho nữ của Hanes Chất liệu:97% Polyester, 2% Spandex, 1% Fiber Có thể giặt máy Nhập khẩu từ Mỹ 
1	Bộ 2 Đôi Tất Nữ đen Ellen Tracy Women's 2 Pack Textured Swirl Motif Crew Socks (Mỹ) Thương hiệu: Ellen Tracy 329.000 VND Giới thiệu sản phẩm Bộ 2 Đôi Tất Nữ đen Ellen Tracy Women's 2 Pack Textured Swirl Motif Crew Socks (Mỹ) Bộ 2 đôi tất nữ của Ellen Tracy 1 đôi đen, 1 đôi đen hoa văn Chất liệu:97% Nylon/3% Spandex Có thể giặt máy Nhập khẩu từ Mỹ Bộ 2 đôi tất nữ của Ellen Tracy 1 đôi đen; 1 đôi đen hoa văn Chất liệu:97% Nylon/3% Spandex Có thể giặt máy Nhập khẩu từ Mỹ Giới thiệu sản phẩm Bộ 2 Đôi Tất Nữ đen Ellen Tracy Women's 2 Pack Textured Swirl Motif Crew Socks (Mỹ) Bộ 2 đôi tất nữ của Ellen Tracy 1 đôi đen, 1 đôi đen hoa văn Chất liệu:97% Nylon/3% Spandex Có thể giặt máy Nhập khẩu từ Mỹ 
1	Thắt Lưng Nam Kenneth Cole Men's 1 3/8 Inch Peekskill Textured (ĐenXanh) Thương hiệu: Kenneth Cole 1.299.000 VND Giới thiệu sản phẩm Thắt Lưng Nam Kenneth Cole Men's 1 3/8 Inch Peekskill Textured (ĐenXanh) Thắt lưng nam có thể sử dụng 2 mặt của Kenneth Cole Chất liệu: 40% Polyurethane, 30% Leather, 30% Polyester Chiều ngang: 1 3/8'' Một mặt xanh navy, một mặt đen Nhập khẩu từ Mỹ Thắt lưng nam có thể sử dụng 2 mặt của Kenneth Cole Chất liệu: 40% Polyurethane; 30% Leather; 30% Polyester Chiều ngang: 1 3/8'' Một mặt xanh navy; một mặt đen Nhập khẩu từ Mỹ Giới thiệu sản phẩm Thắt Lưng Nam Kenneth Cole Men's 1 3/8 Inch Peekskill Textured (ĐenXanh) Thắt lưng nam có thể sử dụng 2 mặt của Kenneth Cole Chất liệu: 40% Polyurethane, 30% Leather, 30% Polyester Chiều ngang: 1 3/8'' Một mặt xanh navy, một mặt đen Nhập khẩu từ Mỹ 
1	Giày Xỏ Sandal Dành Cho Bé Trai Toys 'r Us (ĐỏĐen) Thương hiệu: Toys R Us 289.000 VND Giới thiệu sản phẩm Giày Xỏ Sandal Dành Cho Bé Trai Toys 'r Us (ĐỏĐen) Giày xỏ sandal dành cho bé gái của Toy 'r us (Mỹ) Chất liệu xốp êm chân Màu đen có họa tiết vệt lửa đỏ Size 11/12US: bé trai từ 3-6 tuổi Nhập khẩu từ Mỹ Giày xỏ sandal dành cho bé gái của Toy 'r us (Mỹ) Chất liệu xốp êm chân Màu đen có họa tiết vệt lửa đỏ Size 11/12US: bé trai từ 36 tuổi Nhập khẩu từ Mỹ Giới thiệu sản phẩm Giày Xỏ Sandal Dành Cho Bé Trai Toys 'r Us (ĐỏĐen) Giày xỏ sandal dành cho bé gái của Toy 'r us (Mỹ) Chất liệu xốp êm chân Màu đen có họa tiết vệt lửa đỏ Size 11/12US: bé trai từ 3-6 tuổi Nhập khẩu từ Mỹ 
1	Bộ 6 Đôi Tất Thể Thao Nữ Steve Madden Women's 6 Pack Low Cut Athletic TStripe 1/2 Cushion (Xám) Thương hiệu: Steve Madden 499.000 VND Giới thiệu sản phẩm Bộ 6 Đôi Tất Thể Thao Nữ Steve Madden Women's 6 Pack Low Cut Athletic TStripe 1/2 Cushion (Xám) Bộ 6 đôi tất thể thao nữ của Steve Madden (Mỹ) Chất liệu: 85% Acrylic; 10% Nylon; 5% Spandex Có thể giặt máy Gót được đệm êm Nhập khẩu từ Mỹ Bộ 6 đôi tất thể thao nữ của Steve Madden (Mỹ) Chất liệu: 85% Acrylic; 10% Nylon; 5% Spandex Có thể giặt máy Gót được đệm êm Nhập khẩu từ Mỹ Giới thiệu sản phẩm Bộ 6 Đôi Tất Thể Thao Nữ Steve Madden Women's 6 Pack Low Cut Athletic TStripe 1/2 Cushion (Xám) Bộ 6 đôi tất thể thao nữ của Steve Madden (Mỹ) Chất liệu: 85% Acrylic; 10% Nylon; 5% Spandex Có thể giặt máy Gót được đệm êm Nhập khẩu từ Mỹ 
1	Dép Xỏ Nam Da Rafters Men's Gust Sandal (Đen) Thương hiệu: Rafters 899.000 VND Giới thiệu sản phẩm Dép Xỏ Nam Da Rafters Men's Gust Sandal (Đen) Dép xỏ ngón dành cho nam của Rafters (Mỹ) Chất liệu: da. Đế giày: nhân tạo, chống trợt Êm chân Nhập khẩu từ Mỹ Dép xỏ ngón dành cho nam của Rafters (Mỹ) Chất liệu: da. Đế giày: nhân tạo; chống trợt Êm chân Nhập khẩu từ Mỹ Giới thiệu sản phẩm Dép Xỏ Nam Da Rafters Men's Gust Sandal (Đen) Dép xỏ ngón dành cho nam của Rafters (Mỹ) Chất liệu: da. Đế giày: nhân tạo, chống trợt Êm chân Nhập khẩu từ Mỹ 
1	Giày Lười Vải Hoa Dành Cho Bé Gái Carter's Girls (Xanh) Thương hiệu: Carter's 469.000 VND Giới thiệu sản phẩm Giày Lười Vải Hoa Dành Cho Bé Gái Carter's Girls (Xanh) Giày xỏ dành cho bé gái của Carter's Size 11US: dành cho bé gái từ 3-5 tuổi Đế bằng, vải bông Nhập khẩu từ Mỹ Giày xỏ dành cho bé gái của Carter's Size 11US: dành cho bé gái từ 35 tuổi Đế bằng; vải bông Nhập khẩu từ Mỹ Giới thiệu sản phẩm Giày Lười Vải Hoa Dành Cho Bé Gái Carter's Girls (Xanh) Giày xỏ dành cho bé gái của Carter's Size 11US: dành cho bé gái từ 3-5 tuổi Đế bằng, vải bông Nhập khẩu từ Mỹ 
1	Đầm Nữ Std 002 (Đen) Thương hiệu: Shoptieudung 199.000 VND Giới thiệu sản phẩm Đầm Nữ Std 002 (Đen) Các tín đồ hàng hiệu, hàng style vào hết cả đây ạ. Không cần phải mô tả giới thiệu nhiều. Chỉ cần phát biểu một câu duy nhất ***Tuyệt!!! Đặc Biệt chất liệu 98% cottong 2% spantex, có dây thắt nơ nơi vòng 2 cực dễ thương tạo dáng và điểm nhất cho đầm. Có thể kết hợp với áo khoác để mặc mùa đông, Số lượng còn duy nhất M/1 chất liệu 98% cottong 2% spantex; có dây thắt nơ nơi vòng 2 cực dễ thương tạo dáng và điểm nhất cho đầm. Có thể kết hợp với áo khoác để mặc mùa đông Giới thiệu sản phẩm Đầm Nữ Std 002 (Đen) Các tín đồ hàng hiệu, hàng style vào hết cả đây ạ. Không cần phải mô tả giới thiệu nhiều. Chỉ cần phát biểu một câu duy nhất ***Tuyệt!!! Đặc Biệt chất liệu 98% cottong 2% spantex, có dây thắt nơ nơi vòng 2 cực dễ thương tạo dáng và điểm nhất cho đầm. Có thể kết hợp với áo khoác để mặc mùa đông, Số lượng còn duy nhất M/1 
1	Ba Lô Hàn Quốc (Đen) Thương hiệu: None 284.050 VND Giới thiệu sản phẩm Ba Lô Hàn Quốc (Đen) Giới thiệu sản phẩm Ba Lô Hàn Quốc PRAZA BL047 (Xanh) Đặc tính nổi bật - Kích thước 46cm x 32cm x 16cm rộng rãi Sản phẩm có kích thước 46cm x 32cm x 16cm rộng rãi, được chia làm nhiều ngăn tiện lợi. Có các ngăn lớn để đựng các vật dụng cần thiết và nhiều ngăn nhỏ để đựng giấy tờ, tiền, ví… tiện dùng khi đi học, làm việc. - Thiết kế tinh tế, màu sắc thanh lịch Balo vải thời trang Hàn Quốc được thiết kế tinh tế, hiện đại mang phong cách Hàn Quốc vừa thời trang vừa gọn nhẹ lại vừa năng động lịch lãm cho các hoạt động ngoài trời hay đi gặp đối tác tự tin mà vẫn lịch sự thời trang. Gam màu của Balo mang lại cho bạn nét thanh lịch, trẻ trung đầy sức hút. - Chất liệu da vải Oxford cao cấp Balo thời trang Hàn Quốc được gia công bằng chất liệu vải oxford chất lượng cao, khó phai màu và bền bỉ. Bạn sẽ dễ dàng bảo quản và sử dụng được khá lâu. Hiện những sản phẩm được sản xuất bằng chất liệu này đang trở nên rất thịnh hành nhờ độ bền . - Đường may tỉ mỉ, chắc chắn Sản phẩm được chế tác bằng những đường may tỉ mỉ và chắc chắn, không chỉ mang đến độ bền mà còn mang đến tính thẩm mỹ, tinh tế cao. Phần dây đeo có thể điều chỉnh độ ngắn dài, được may bằng kỹ thuật gấp mép dây viền, thiết kế ôm rất sát hai vai, vững chắc. Thiết kế tiện dụng Chất liệu cao cấp Kiểu dáng đa phong cách Đường may tinh tế sắc sảo Ngăn chứa tiện lợi Giới thiệu sản phẩm Ba Lô Hàn Quốc (Đen) Giới thiệu sản phẩm Ba Lô Hàn Quốc PRAZA BL047 (Xanh) Đặc tính nổi bật - Kích thước 46cm x 32cm x 16cm rộng rãi Sản phẩm có kích thước 46cm x 32cm x 16cm rộng rãi, được chia làm nhiều ngăn tiện lợi. Có các ngăn lớn để đựng các vật dụng cần thiết và nhiều ngăn nhỏ để đựng giấy tờ, tiền, ví… tiện dùng khi đi học, làm việc. - Thiết kế tinh tế, màu sắc thanh lịch Balo vải thời trang Hàn Quốc được thiết kế tinh tế, hiện đại mang phong cách Hàn Quốc vừa thời trang vừa gọn nhẹ lại vừa năng động lịch lãm cho các hoạt động ngoài trời hay đi gặp đối tác tự tin mà vẫn lịch sự thời trang. Gam màu của Balo mang lại cho bạn nét thanh lịch, trẻ trung đầy sức hút. - Chất liệu da vải Oxford cao cấp Balo thời trang Hàn Quốc được gia công bằng chất liệu vải oxford chất lượng cao, khó phai màu và bền bỉ. Bạn sẽ dễ dàng bảo quản và sử dụng được khá lâu. Hiện những sản phẩm được sản xuất bằng chất liệu này đang trở nên rất thịnh hành nhờ độ bền . - Đường may tỉ mỉ, chắc chắn Sản phẩm được chế tác bằng những đường may tỉ mỉ và chắc chắn, không chỉ mang đến độ bền mà còn mang đến tính thẩm mỹ, tinh tế cao. Phần dây đeo có thể điều chỉnh độ ngắn dài, được may bằng kỹ thuật gấp mép dây viền, thiết kế ôm rất sát hai vai, vững chắc. 
1	Ba Lô Hàn Quốc (Xanh) Thương hiệu: None 284.050 VND Giới thiệu sản phẩm Ba Lô Hàn Quốc (Xanh) Giới thiệu sản phẩm Ba Lô Hàn Quốc (Xanh) Đặc tính nổi bật - Kích thước 46cm x 32cm x 16cm rộng rãi Sản phẩm có kích thước 46cm x 32cm x 16cm rộng rãi, được chia làm nhiều ngăn tiện lợi. Có các ngăn lớn để đựng các vật dụng cần thiết và nhiều ngăn nhỏ để đựng giấy tờ, tiền, ví… tiện dùng khi đi học, làm việc. - Thiết kế tinh tế, màu sắc thanh lịch Balo vải thời trang Hàn Quốcđược thiết kế tinh tế, hiện đại mang phong cách Hàn Quốc vừa thời trang vừa gọn nhẹ lại vừa năng động lịch lãm cho các hoạt động ngoài trời hay đi gặp đối tác tự tin mà vẫn lịch sự thời trang. Gam màu của Balo mang lại cho bạn nét thanh lịch, trẻ trung đầy sức hút. - Chất liệu vải Oxford cao cấp Balo vải thời trang Hàn Quốcđược gia công bằng chất liệu vải oxford chất lượng cao, khó phai màu và bền bỉ. Bạn sẽ dễ dàng bảo quản và sử dụng được khá lâu. Hiện những sản phẩm được sản xuất bằng chất liệu này đang trở nên rất thịnh hành nhờ độ bền và thẩm mỉ của nó. - Đường may tỉ mỉ, chắc chắn - Sản phẩm được chế tác bằng những đường may tỉ mỉ và chắc chắn, không chỉ mang đến độ bền mà còn mang đến tính thẩm mỹ, tinh tế cao. Phần dây đeo có thể điều chỉnh độ ngắn dài, được may bằng kỹ thuật gấp mép dây viền, thiết kế ôm rất sát hai vai, vững chắc. - Phối đồ đa phong cách Ba lô mang đến sự nổi bật và chuyên nghiệp cho bạn, khiến bạn cảm thấy tự tin hơn mỗi khi đi ra phố diện cùng bộ trang phục quần kaki, áo sơ mi, quần bò áo phông, giày lười... Thiết kế tiện dụng Chất liệu cao cấp Kiểu dáng đa phong cách Đường may tinh tế sắc sảo Ngăn chứa tiện lợi Giới thiệu sản phẩm Ba Lô Hàn Quốc (Xanh) Giới thiệu sản phẩm Ba Lô Hàn Quốc (Xanh) Đặc tính nổi bật - Kích thước 46cm x 32cm x 16cm rộng rãi Sản phẩm có kích thước 46cm x 32cm x 16cm rộng rãi, được chia làm nhiều ngăn tiện lợi. Có các ngăn lớn để đựng các vật dụng cần thiết và nhiều ngăn nhỏ để đựng giấy tờ, tiền, ví… tiện dùng khi đi học, làm việc. - Thiết kế tinh tế, màu sắc thanh lịch Balo vải thời trang Hàn Quốcđược thiết kế tinh tế, hiện đại mang phong cách Hàn Quốc vừa thời trang vừa gọn nhẹ lại vừa năng động lịch lãm cho các hoạt động ngoài trời hay đi gặp đối tác tự tin mà vẫn lịch sự thời trang. Gam màu của Balo mang lại cho bạn nét thanh lịch, trẻ trung đầy sức hút. - Chất liệu vải Oxford cao cấp Balo vải thời trang Hàn Quốcđược gia công bằng chất liệu vải oxford chất lượng cao, khó phai màu và bền bỉ. Bạn sẽ dễ dàng bảo quản và sử dụng được khá lâu. Hiện những sản phẩm được sản xuất bằng chất liệu này đang trở nên rất thịnh hành nhờ độ bền và thẩm mỉ của nó. - Đường may tỉ mỉ, chắc chắn - Sản phẩm được chế tác bằng những đường may tỉ mỉ và chắc chắn, không chỉ mang đến độ bền mà còn mang đến tính thẩm mỹ, tinh tế cao. Phần dây đeo có thể điều chỉnh độ ngắn dài, được may bằng kỹ thuật gấp mép dây viền, thiết kế ôm rất sát hai vai, vững chắc. - Phối đồ đa phong cách Ba lô mang đến sự nổi bật và chuyên nghiệp cho bạn, khiến bạn cảm thấy tự tin hơn mỗi khi đi ra phố diện cùng bộ trang phục quần kaki, áo sơ mi, quần bò áo phông, giày lười... 
1	Ba Lô Nhật (Đen) Thương hiệu: None 275.500 VND Giới thiệu sản phẩm Ba Lô Nhật (Đen) Giới thiệu sản phẩm Ba Lô Hàn Quốc (Đen) Đặc tính nổi bật - Kích thước 40cm x 30cm x 15cm rộng rãi Sản phẩm có kích thước 40cm x 30cm x 15cm rộng rãi, được chia làm nhiều ngăn tiện lợi. Có các ngăn lớn để đựng các vật dụng cần thiết và nhiều ngăn nhỏ để đựng giấy tờ, tiền, ví… tiện dùng khi đi học, làm việc. - Thiết kế tinh tế, màu sắc thanh lịch Balo vải thời trang Hàn Quốcđược thiết kế tinh tế, hiện đại mang phong cách Hàn Quốc vừa thời trang vừa gọn nhẹ lại vừa năng động lịch lãm cho các hoạt động ngoài trời hay đi gặp đối tác tự tin mà vẫn lịch sự thời trang. Gam màu của Balo mang lại cho bạn nét thanh lịch, trẻ trung đầy sức hút. - Chất liệu vải Oxford cao cấp Balo vải thời trang Hàn Quốcđược gia công bằng chất liệu vải oxford chất lượng cao, khó phai màu và bền bỉ. Bạn sẽ dễ dàng bảo quản và sử dụng được khá lâu. Hiện những sản phẩm được sản xuất bằng chất liệu này đang trở nên rất thịnh hành nhờ độ bền và thẩm mỉ của nó. - Đường may tỉ mỉ, chắc chắn - Sản phẩm được chế tác bằng những đường may tỉ mỉ và chắc chắn, không chỉ mang đến độ bền mà còn mang đến tính thẩm mỹ, tinh tế cao. Phần dây đeo có thể điều chỉnh độ ngắn dài, được may bằng kỹ thuật gấp mép dây viền, thiết kế ôm rất sát hai vai, vững chắc. - Phối đồ đa phong cách Ba lô mang đến sự nổi bật và chuyên nghiệp cho bạn, khiến bạn cảm thấy tự tin hơn mỗi khi đi ra phố diện cùng bộ trang phục quần kaki, áo sơ mi, quần bò áo phông, giày lười... Thiết kế tiện dụng Chất liệu cao cấp Kiểu dáng đa phong cách Đường may tinh tế sắc sảo Ngăn chứa tiện lợi Giới thiệu sản phẩm Ba Lô Nhật (Đen) Giới thiệu sản phẩm Ba Lô Hàn Quốc (Đen) Đặc tính nổi bật - Kích thước 40cm x 30cm x 15cm rộng rãi Sản phẩm có kích thước 40cm x 30cm x 15cm rộng rãi, được chia làm nhiều ngăn tiện lợi. Có các ngăn lớn để đựng các vật dụng cần thiết và nhiều ngăn nhỏ để đựng giấy tờ, tiền, ví… tiện dùng khi đi học, làm việc. - Thiết kế tinh tế, màu sắc thanh lịch Balo vải thời trang Hàn Quốcđược thiết kế tinh tế, hiện đại mang phong cách Hàn Quốc vừa thời trang vừa gọn nhẹ lại vừa năng động lịch lãm cho các hoạt động ngoài trời hay đi gặp đối tác tự tin mà vẫn lịch sự thời trang. Gam màu của Balo mang lại cho bạn nét thanh lịch, trẻ trung đầy sức hút. - Chất liệu vải Oxford cao cấp Balo vải thời trang Hàn Quốcđược gia công bằng chất liệu vải oxford chất lượng cao, khó phai màu và bền bỉ. Bạn sẽ dễ dàng bảo quản và sử dụng được khá lâu. Hiện những sản phẩm được sản xuất bằng chất liệu này đang trở nên rất thịnh hành nhờ độ bền và thẩm mỉ của nó. - Đường may tỉ mỉ, chắc chắn - Sản phẩm được chế tác bằng những đường may tỉ mỉ và chắc chắn, không chỉ mang đến độ bền mà còn mang đến tính thẩm mỹ, tinh tế cao. Phần dây đeo có thể điều chỉnh độ ngắn dài, được may bằng kỹ thuật gấp mép dây viền, thiết kế ôm rất sát hai vai, vững chắc. - Phối đồ đa phong cách Ba lô mang đến sự nổi bật và chuyên nghiệp cho bạn, khiến bạn cảm thấy tự tin hơn mỗi khi đi ra phố diện cùng bộ trang phục quần kaki, áo sơ mi, quần bò áo phông, giày lười... 
1	Bộ Đồ Bé Trai Bt13 Thương hiệu: Siêu Thị Tuổi Teen 190.000 VND Giới thiệu sản phẩm Bộ Đồ Bé Trai Bt13 Chất liệu : ÁoThun dày dặn, co giãn tốt, Thấm hút mồ hôi tốt, Quần vảiJean dày Sản xuất : Việt Nam Màu sắc : Như Hình Kiểu Dáng : Hình ảnh sản phẩm đều do shop tự chụp Sản phẩm này phù hợp với bé trai 4- 8 tuổi. Cân nặng 20– 30kg mặc đẹp Chất liệu : ÁoThun dày dặn; co giãn tốt; Thấm hút mồ hôi tốt; Quần vảiJean dày Sản xuất : Việt Nam Màu sắc : Như Hình Kiểu Dáng Hình ảnh sản phẩm đều do shop tự chụp Sản phẩm này phù hợp với bé trai 4 8 tuổi. Cân nặng 20– 30kg mặc đẹp Giới thiệu sản phẩm Bộ Đồ Bé Trai Bt13 Chất liệu : ÁoThun dày dặn, co giãn tốt, Thấm hút mồ hôi tốt, Quần vảiJean dày Sản xuất : Việt Nam Màu sắc : Như Hình Kiểu Dáng : Hình ảnh sản phẩm đều do shop tự chụp Sản phẩm này phù hợp với bé trai 4- 8 tuổi. Cân nặng 20– 30kg mặc đẹp 
1	Giày Bít Gót Vuông Thương hiệu: James Donkey 290.000 VND Giới thiệu sản phẩm Giày Bít Gót Vuông Màu sắc: đen và vàng nâu Chất liệu: da lộn cao cấp Kích thước: cao 5Cm Đủ size 35 -&gt; 39 Xuất xứ: Việt Nam Xuất Khẩu Kiểu dáng đơn giản; sang trọng Gót vuông giúp các bạn nữ dễ dàng đi lại mà không sợ bị đau chân Giới thiệu sản phẩm Giày Bít Gót Vuông Màu sắc: đen và vàng nâu Chất liệu: da lộn cao cấp Kích thước: cao 5Cm Đủ size 35 -&gt; 39 Xuất xứ: Việt Nam Xuất Khẩu 
1	Áo Khoác Cardigan Len Nút Bọc Zara Qt14 Thương hiệu: OEM 330.000 VND Giới thiệu sản phẩm Áo Khoác Cardigan Len Nút Bọc Zara Qt14 Khi diện chiếc áo khoác len này lên bạn sẽ cảm thấy tự tin, sành điệu dạo phố, shopping cùng bạn bè, người yêu. Màu sắc đa dang cho bạn dễ chọn lựa; kiểu áo trang nhã, thanh lịch dễ kết hợp với nhiều loại trang phục khác nhau; sẽ là style không thể bỏ qua của các cô nàng cá tính, phong cách. Chiếc áo Cardigan đang trở thành trang phục ăn khách vào mùa thu này. Với tính chất thanh lịch, điệu đà; chúng sẽ đem đến nét duyên dáng, nữ tính cho phái nữ. Thiết kế thời trang Chất len dệt kim cao cấp Dễ dàng phối trang phục Freesize &lt;55kg Màu sắc: màu TÍM MÔN Giới thiệu sản phẩm Áo Khoác Cardigan Len Nút Bọc Zara Qt14 Khi diện chiếc áo khoác len này lên bạn sẽ cảm thấy tự tin, sành điệu dạo phố, shopping cùng bạn bè, người yêu. Màu sắc đa dang cho bạn dễ chọn lựa; kiểu áo trang nhã, thanh lịch dễ kết hợp với nhiều loại trang phục khác nhau; sẽ là style không thể bỏ qua của các cô nàng cá tính, phong cách. Chiếc áo Cardigan đang trở thành trang phục ăn khách vào mùa thu này. Với tính chất thanh lịch, điệu đà; chúng sẽ đem đến nét duyên dáng, nữ tính cho phái nữ. 
1	Áo Kiểu Nữ 16201 (Tím) Thương hiệu: Sơn Nguyễn 260.000 VND Giới thiệu sản phẩm Áo Kiểu Nữ 16201 (Tím) Nữ tính, sang trọng và không kém phần gợi cảm là những ấn tượng đầu tiên về sản phẩm của Sơn Nguyễn, sản phẩm là một thiết kế hoàn hảo dành cho những quý cô hiện đại, tôn vinh những đường nét quyến rũ của cơ thể người mặc. Chất liệu : Thun Thiết kế thời trang Chất liệu cao cấp Kiểu dáng đa phong cách Đường may tinh tế sắc sảo Giới thiệu sản phẩm Áo Kiểu Nữ 16201 (Tím) Nữ tính, sang trọng và không kém phần gợi cảm là những ấn tượng đầu tiên về sản phẩm của Sơn Nguyễn, sản phẩm là một thiết kế hoàn hảo dành cho những quý cô hiện đại, tôn vinh những đường nét quyến rũ của cơ thể người mặc. Chất liệu : Thun 
1	Áo Kiểu 16202 Thương hiệu: Sơn Nguyễn 260.000 VND Giới thiệu sản phẩm Áo Kiểu 16202 Nữ tính, sang trọng và không kém phần gợi cảm là những ấn tượng đầu tiên về sản phẩm của Sơn Nguyễn, sản phẩm là một thiết kế hoàn hảo dành cho những quý cô hiện đại, tôn vinh những đường nét quyến rũ của cơ thể người mặc. Chất liệu: voan Thiết kế thời trang Chất liệu cao cấp Kiểu dáng đa phong cách Đường may tinh tế sắc sảo Giới thiệu sản phẩm Áo Kiểu 16202 Nữ tính, sang trọng và không kém phần gợi cảm là những ấn tượng đầu tiên về sản phẩm của Sơn Nguyễn, sản phẩm là một thiết kế hoàn hảo dành cho những quý cô hiện đại, tôn vinh những đường nét quyến rũ của cơ thể người mặc. Chất liệu: voan 
1	Áo Vest Công Phối Sở Bèo 2 Tầng Tat042k (Tím) Thương hiệu: Khánh Linh 284.050 VND Giới thiệu sản phẩm Áo Vest Công Phối Sở Bèo 2 Tầng Tat042k (Tím) Thông tin sản phẩm: - Tên sản phẩm:Áo vest công phối sở bèo 2 tầng TAT042K - Chất liệu:Vải Tuyết mưa - Màu sắc:Đen, hồng cánh sen, Tím cà - Nguồn gốc:Việt Nam - Kiểu dáng:Áo taydàivới gấu áo phối tà tạo độ phồng phối nút. -Kích thước:M, L, XL *Size M: Dài áo60cm - Vòng ngực 90cm -Vòng eo 70cm - dài tay 55cm *Size L: Dài áo 62cm - Vòng ngực 92cm -Vòng eo 72cm - dài tay 56cm *Size XL: Dài áo 62cm - Vòng ngực 94cm -Vòng eo 74cm - dài tay 57cm Chất liệu:Vải Tuyết mưa Màu sắc:Đen; hồng cánh sen; Tím cà Kiểu dáng:Áo tay dài với gấu áo phối tà tạo độ phồng phối nút. Giới thiệu sản phẩm Áo Vest Công Phối Sở Bèo 2 Tầng Tat042k (Tím) Thông tin sản phẩm: - Tên sản phẩm:Áo vest công phối sở bèo 2 tầng TAT042K - Chất liệu:Vải Tuyết mưa - Màu sắc:Đen, hồng cánh sen, Tím cà - Nguồn gốc:Việt Nam - Kiểu dáng:Áo taydàivới gấu áo phối tà tạo độ phồng phối nút. -Kích thước:M, L, XL *Size M: Dài áo60cm - Vòng ngực 90cm -Vòng eo 70cm - dài tay 55cm *Size L: Dài áo 62cm - Vòng ngực 92cm -Vòng eo 72cm - dài tay 56cm *Size XL: Dài áo 62cm - Vòng ngực 94cm -Vòng eo 74cm - dài tay 57cm 
1	Tranh dán tường khổ dọc cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0084(120 x 240 cm) Thương hiệu: VTC 329.000 VND Giới thiệu sản phẩm Tranh dán tường khổ dọc cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0084(120 x 240 cm) Tranh phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và lãng mạng không những là 1 bức tranh trang trí tường đầy nghệ thuật mà còn cho bạn 1 cảm giác thoải mái và thư giãn tuyệt vời! Thích hợp dán tại phòng khách, phòng ngủ, trang trí quán ăn, quán cafe, văn phòng, v.v.. Công nghệ in của Nhật Bản Sản xuất tại Việt Nam Chất liệu PP cao cấp Thiết kế sang trọng Bố cục hài hòa Tích hợp sẵn keo, chỉ cần lột lớp nilon mặt sau và dán. Lưu ý: không dán trực tiếp lên giấy dán tường. Chất liệu giấy PP cao cấp Màu sắc tươi tắn; tinh xảo; không vỡ hình In theo công nghệ Nhật Bản Không phai màu theo thời gian Bề mặt không thấm nước có thể lau chùi được Dễ dán và tháo; không gây hư tường Tích hợp sẵn keo dán. Giới thiệu sản phẩm Tranh dán tường khổ dọc cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0084(120 x 240 cm) Tranh phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và lãng mạng không những là 1 bức tranh trang trí tường đầy nghệ thuật mà còn cho bạn 1 cảm giác thoải mái và thư giãn tuyệt vời! Thích hợp dán tại phòng khách, phòng ngủ, trang trí quán ăn, quán cafe, văn phòng, v.v.. Công nghệ in của Nhật Bản Sản xuất tại Việt Nam Chất liệu PP cao cấp Thiết kế sang trọng Bố cục hài hòa Tích hợp sẵn keo, chỉ cần lột lớp nilon mặt sau và dán. Lưu ý: không dán trực tiếp lên giấy dán tường. 
1	Tranh dán tường khổ dọc cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0083 Thương hiệu: VTC 369.000 VND Giới thiệu sản phẩm Tranh dán tường khổ dọc cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0083 Tranh phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và lãng mạng không những là 1 bức tranh trang trí tường đầy nghệ thuật mà còn cho bạn 1 cảm giác thoải mái và thư giãn tuyệt vời! Thích hợp dán tại phòng khách, phòng ngủ, trang trí quán ăn, quán cafe, văn phòng, v.v.. Công nghệ in của Nhật Bản Sản xuất tại Việt Nam Chất liệu PP cao cấp Thiết kế sang trọng Bố cục hài hòa Tích hợp sẵn keo, chỉ cần lột lớp nilon mặt sau và dán. Lưu ý: không dán trực tiếp lên giấy dán tường. Chất liệu giấy PP cao cấp Màu sắc tươi tắn; tinh xảo; không vỡ hình In theo công nghệ Nhật Bản Không phai màu theo thời gian Bề mặt không thấm nước có thể lau chùi được Dễ dán và tháo; không gây hư tường Tích hợp sẵn keo dán. Giới thiệu sản phẩm Tranh dán tường khổ dọc cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0083 Tranh phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và lãng mạng không những là 1 bức tranh trang trí tường đầy nghệ thuật mà còn cho bạn 1 cảm giác thoải mái và thư giãn tuyệt vời! Thích hợp dán tại phòng khách, phòng ngủ, trang trí quán ăn, quán cafe, văn phòng, v.v.. Công nghệ in của Nhật Bản Sản xuất tại Việt Nam Chất liệu PP cao cấp Thiết kế sang trọng Bố cục hài hòa Tích hợp sẵn keo, chỉ cần lột lớp nilon mặt sau và dán. Lưu ý: không dán trực tiếp lên giấy dán tường. 
1	Tranh dán tường cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0085 Thương hiệu: VTC 199.000 VND Giới thiệu sản phẩm Tranh dán tường cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0085 Tranh phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và lãng mạng không những là 1 bức tranh trang trí tường đầy nghệ thuật mà còn cho bạn 1 cảm giác thoải mái và thư giãn tuyệt vời! Thích hợp dán tại phòng khách, phòng ngủ, trang trí quán ăn, quán cafe, văn phòng, v.v.. Công nghệ in của Nhật Bản Sản xuất tại Việt Nam Chất liệu PP cao cấp Thiết kế sang trọng Bố cục hài hòa Tích hợp sẵn keo, chỉ cần lột lớp nilon mặt sau và dán. Lưu ý: không dán trực tiếp lên giấy dán tường. Chất liệu giấy PP cao cấp Màu sắc tươi tắn; tinh xảo; không vỡ hình In theo công nghệ Nhật Bản Không phai màu theo thời gian Bề mặt không thấm nước có thể lau chùi được Dễ dán và tháo; không gây hư tường Tích hợp sẵn keo dán. Giới thiệu sản phẩm Tranh dán tường cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0085 Tranh phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và lãng mạng không những là 1 bức tranh trang trí tường đầy nghệ thuật mà còn cho bạn 1 cảm giác thoải mái và thư giãn tuyệt vời! Thích hợp dán tại phòng khách, phòng ngủ, trang trí quán ăn, quán cafe, văn phòng, v.v.. Công nghệ in của Nhật Bản Sản xuất tại Việt Nam Chất liệu PP cao cấp Thiết kế sang trọng Bố cục hài hòa Tích hợp sẵn keo, chỉ cần lột lớp nilon mặt sau và dán. Lưu ý: không dán trực tiếp lên giấy dán tường. 
1	Tranh dán tường khổ dọc cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0086 Thương hiệu: VTC 299.000 VND Giới thiệu sản phẩm Tranh dán tường khổ dọc cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0086 Tranh phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và lãng mạng không những là 1 bức tranh trang trí tường đầy nghệ thuật mà còn cho bạn 1 cảm giác thoải mái và thư giãn tuyệt vời! Thích hợp dán tại phòng khách, phòng ngủ, trang trí quán ăn, quán cafe, văn phòng, v.v.. Công nghệ in của Nhật Bản Sản xuất tại Việt Nam Chất liệu PP cao cấp Thiết kế sang trọng Bố cục hài hòa Tích hợp sẵn keo, chỉ cần lột lớp nilon mặt sau và dán. Lưu ý: không dán trực tiếp lên giấy dán tường. Chất liệu giấy PP cao cấp Màu sắc tươi tắn; tinh xảo; không vỡ hình In theo công nghệ Nhật Bản Không phai màu theo thời gian Bề mặt không thấm nước có thể lau chùi được Dễ dán và tháo; không gây hư tường Tích hợp sẵn keo dán. Giới thiệu sản phẩm Tranh dán tường khổ dọc cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0086 Tranh phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và lãng mạng không những là 1 bức tranh trang trí tường đầy nghệ thuật mà còn cho bạn 1 cảm giác thoải mái và thư giãn tuyệt vời! Thích hợp dán tại phòng khách, phòng ngủ, trang trí quán ăn, quán cafe, văn phòng, v.v.. Công nghệ in của Nhật Bản Sản xuất tại Việt Nam Chất liệu PP cao cấp Thiết kế sang trọng Bố cục hài hòa Tích hợp sẵn keo, chỉ cần lột lớp nilon mặt sau và dán. Lưu ý: không dán trực tiếp lên giấy dán tường. 
1	Tranh dán tường cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0090 Thương hiệu: VTC 249.000 VND Giới thiệu sản phẩm Tranh dán tường cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0090 Tranh phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và lãng mạng không những là 1 bức tranh trang trí tường đầy nghệ thuật mà còn cho bạn 1 cảm giác thoải mái và thư giãn tuyệt vời! Thích hợp dán tại phòng khách, phòng ngủ, trang trí quán ăn, quán cafe, văn phòng, v.v.. Công nghệ in của Nhật Bản Sản xuất tại Việt Nam Chất liệu PP cao cấp Thiết kế sang trọng Bố cục hài hòa Tích hợp sẵn keo, chỉ cần lột lớp nilon mặt sau và dán. Lưu ý: không dán trực tiếp lên giấy dán tường. Chất liệu giấy PP cao cấp Màu sắc tươi tắn; tinh xảo; không vỡ hình In theo công nghệ Nhật Bản Không phai màu theo thời gian Bề mặt không thấm nước có thể lau chùi được Dễ dán và tháo; không gây hư tường Tích hợp sẵn keo dán. Giới thiệu sản phẩm Tranh dán tường cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0090 Tranh phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và lãng mạng không những là 1 bức tranh trang trí tường đầy nghệ thuật mà còn cho bạn 1 cảm giác thoải mái và thư giãn tuyệt vời! Thích hợp dán tại phòng khách, phòng ngủ, trang trí quán ăn, quán cafe, văn phòng, v.v.. Công nghệ in của Nhật Bản Sản xuất tại Việt Nam Chất liệu PP cao cấp Thiết kế sang trọng Bố cục hài hòa Tích hợp sẵn keo, chỉ cần lột lớp nilon mặt sau và dán. Lưu ý: không dán trực tiếp lên giấy dán tường. 
1	Tranh dán tường khổ dọc cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0087 Thương hiệu: VTC 299.000 VND Giới thiệu sản phẩm Tranh dán tường khổ dọc cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0087 Tranh phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và lãng mạng không những là 1 bức tranh trang trí tường đầy nghệ thuật mà còn cho bạn 1 cảm giác thoải mái và thư giãn tuyệt vời! Thích hợp dán tại phòng khách, phòng ngủ, trang trí quán ăn, quán cafe, văn phòng, v.v.. Công nghệ in của Nhật Bản Sản xuất tại Việt Nam Chất liệu PP cao cấp Thiết kế sang trọng Bố cục hài hòa Tích hợp sẵn keo, chỉ cần lột lớp nilon mặt sau và dán. Lưu ý: không dán trực tiếp lên giấy dán tường. Chất liệu giấy PP cao cấp Màu sắc tươi tắn; tinh xảo; không vỡ hình In theo công nghệ Nhật Bản Không phai màu theo thời gian Bề mặt không thấm nước có thể lau chùi được Dễ dán và tháo; không gây hư tường Tích hợp sẵn keo dán. Giới thiệu sản phẩm Tranh dán tường khổ dọc cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0087 Tranh phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và lãng mạng không những là 1 bức tranh trang trí tường đầy nghệ thuật mà còn cho bạn 1 cảm giác thoải mái và thư giãn tuyệt vời! Thích hợp dán tại phòng khách, phòng ngủ, trang trí quán ăn, quán cafe, văn phòng, v.v.. Công nghệ in của Nhật Bản Sản xuất tại Việt Nam Chất liệu PP cao cấp Thiết kế sang trọng Bố cục hài hòa Tích hợp sẵn keo, chỉ cần lột lớp nilon mặt sau và dán. Lưu ý: không dán trực tiếp lên giấy dán tường. 
1	Tranh dán tường khổ dọc cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0088 Thương hiệu: VTC 369.000 VND Giới thiệu sản phẩm Tranh dán tường khổ dọc cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0088 Tranh phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và lãng mạng không những là 1 bức tranh trang trí tường đầy nghệ thuật mà còn cho bạn 1 cảm giác thoải mái và thư giãn tuyệt vời! Thích hợp dán tại phòng khách, phòng ngủ, trang trí quán ăn, quán cafe, văn phòng, v.v.. Công nghệ in của Nhật Bản Sản xuất tại Việt Nam Chất liệu PP cao cấp Thiết kế sang trọng Bố cục hài hòa Tích hợp sẵn keo, chỉ cần lột lớp nilon mặt sau và dán. Lưu ý: không dán trực tiếp lên giấy dán tường. Chất liệu giấy PP cao cấp Màu sắc tươi tắn; tinh xảo; không vỡ hình In theo công nghệ Nhật Bản Không phai màu theo thời gian Bề mặt không thấm nước có thể lau chùi được Dễ dán và tháo; không gây hư tường Tích hợp sẵn keo dán. Giới thiệu sản phẩm Tranh dán tường khổ dọc cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0088 Tranh phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và lãng mạng không những là 1 bức tranh trang trí tường đầy nghệ thuật mà còn cho bạn 1 cảm giác thoải mái và thư giãn tuyệt vời! Thích hợp dán tại phòng khách, phòng ngủ, trang trí quán ăn, quán cafe, văn phòng, v.v.. Công nghệ in của Nhật Bản Sản xuất tại Việt Nam Chất liệu PP cao cấp Thiết kế sang trọng Bố cục hài hòa Tích hợp sẵn keo, chỉ cần lột lớp nilon mặt sau và dán. Lưu ý: không dán trực tiếp lên giấy dán tường. 
1	Tranh dán tường cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0089(190 x 120 cm) Thương hiệu: VTC 369.000 VND Giới thiệu sản phẩm Tranh dán tường cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0089(190 x 120 cm) Tranh phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và lãng mạng không những là 1 bức tranh trang trí tường đầy nghệ thuật mà còn cho bạn 1 cảm giác thoải mái và thư giãn tuyệt vời! Thích hợp dán tại phòng khách, phòng ngủ, trang trí quán ăn, quán cafe, văn phòng, v.v.. Công nghệ in của Nhật Bản Sản xuất tại Việt Nam Chất liệu PP cao cấp Thiết kế sang trọng Bố cục hài hòa Tích hợp sẵn keo, chỉ cần lột lớp nilon mặt sau và dán. Lưu ý: không dán trực tiếp lên giấy dán tường. Chất liệu giấy PP cao cấp Màu sắc tươi tắn; tinh xảo; không vỡ hình In theo công nghệ Nhật Bản Không phai màu theo thời gian Bề mặt không thấm nước có thể lau chùi được Dễ dán và tháo; không gây hư tường Tích hợp sẵn keo dán. Giới thiệu sản phẩm Tranh dán tường cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0089(190 x 120 cm) Tranh phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và lãng mạng không những là 1 bức tranh trang trí tường đầy nghệ thuật mà còn cho bạn 1 cảm giác thoải mái và thư giãn tuyệt vời! Thích hợp dán tại phòng khách, phòng ngủ, trang trí quán ăn, quán cafe, văn phòng, v.v.. Công nghệ in của Nhật Bản Sản xuất tại Việt Nam Chất liệu PP cao cấp Thiết kế sang trọng Bố cục hài hòa Tích hợp sẵn keo, chỉ cần lột lớp nilon mặt sau và dán. Lưu ý: không dán trực tiếp lên giấy dán tường. 
1	Tranh dán tường cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0091(180 x 120 cm) Thương hiệu: VTC 299.000 VND Giới thiệu sản phẩm Tranh dán tường cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0091(180 x 120 cm) Tranh phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và lãng mạng không những là 1 bức tranh trang trí tường đầy nghệ thuật mà còn cho bạn 1 cảm giác thoải mái và thư giãn tuyệt vời! Thích hợp dán tại phòng khách, phòng ngủ, trang trí quán ăn, quán cafe, văn phòng, v.v.. Công nghệ in của Nhật Bản Sản xuất tại Việt Nam Chất liệu PP cao cấp Thiết kế sang trọng Bố cục hài hòa Tích hợp sẵn keo, chỉ cần lột lớp nilon mặt sau và dán. Lưu ý: không dán trực tiếp lên giấy dán tường. Chất liệu giấy PP cao cấp Màu sắc tươi tắn; tinh xảo; không vỡ hình In theo công nghệ Nhật Bản Không phai màu theo thời gian Bề mặt không thấm nước có thể lau chùi được Dễ dán và tháo; không gây hư tường Tích hợp sẵn keo dán. Giới thiệu sản phẩm Tranh dán tường cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0091(180 x 120 cm) Tranh phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và lãng mạng không những là 1 bức tranh trang trí tường đầy nghệ thuật mà còn cho bạn 1 cảm giác thoải mái và thư giãn tuyệt vời! Thích hợp dán tại phòng khách, phòng ngủ, trang trí quán ăn, quán cafe, văn phòng, v.v.. Công nghệ in của Nhật Bản Sản xuất tại Việt Nam Chất liệu PP cao cấp Thiết kế sang trọng Bố cục hài hòa Tích hợp sẵn keo, chỉ cần lột lớp nilon mặt sau và dán. Lưu ý: không dán trực tiếp lên giấy dán tường. 
1	Tranh dán tường cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0092 Thương hiệu: VTC 299.000 VND Giới thiệu sản phẩm Tranh dán tường cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0092 Tranh phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và lãng mạng không những là 1 bức tranh trang trí tường đầy nghệ thuật mà còn cho bạn 1 cảm giác thoải mái và thư giãn tuyệt vời! Thích hợp dán tại phòng khách, phòng ngủ, trang trí quán ăn, quán cafe, văn phòng, v.v.. Công nghệ in của Nhật Bản Sản xuất tại Việt Nam Chất liệu PP cao cấp Thiết kế sang trọng Bố cục hài hòa Tích hợp sẵn keo, chỉ cần lột lớp nilon mặt sau và dán. Lưu ý: không dán trực tiếp lên giấy dán tường. Chất liệu giấy PP cao cấp Màu sắc tươi tắn; tinh xảo; không vỡ hình In theo công nghệ Nhật Bản Không phai màu theo thời gian Bề mặt không thấm nước có thể lau chùi được Dễ dán và tháo; không gây hư tường Tích hợp sẵn keo dán. Giới thiệu sản phẩm Tranh dán tường cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0092 Tranh phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và lãng mạng không những là 1 bức tranh trang trí tường đầy nghệ thuật mà còn cho bạn 1 cảm giác thoải mái và thư giãn tuyệt vời! Thích hợp dán tại phòng khách, phòng ngủ, trang trí quán ăn, quán cafe, văn phòng, v.v.. Công nghệ in của Nhật Bản Sản xuất tại Việt Nam Chất liệu PP cao cấp Thiết kế sang trọng Bố cục hài hòa Tích hợp sẵn keo, chỉ cần lột lớp nilon mặt sau và dán. Lưu ý: không dán trực tiếp lên giấy dán tường. 
1	Tranh dán tường khổ dọc cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0093(100 x 150 cm) Thương hiệu: VTC 299.000 VND Giới thiệu sản phẩm Tranh dán tường khổ dọc cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0093(100 x 150 cm) Tranh phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và lãng mạng không những là 1 bức tranh trang trí tường đầy nghệ thuật mà còn cho bạn 1 cảm giác thoải mái và thư giãn tuyệt vời! Thích hợp dán tại phòng khách, phòng ngủ, trang trí quán ăn, quán cafe, văn phòng, v.v.. Công nghệ in của Nhật Bản Sản xuất tại Việt Nam Chất liệu PP cao cấp Thiết kế sang trọng Bố cục hài hòa Tích hợp sẵn keo, chỉ cần lột lớp nilon mặt sau và dán. Lưu ý: không dán trực tiếp lên giấy dán tường. Chất liệu giấy PP cao cấp Màu sắc tươi tắn; tinh xảo; không vỡ hình In theo công nghệ Nhật Bản Không phai màu theo thời gian Bề mặt không thấm nước có thể lau chùi được Dễ dán và tháo; không gây hư tường Tích hợp sẵn keo dán. Giới thiệu sản phẩm Tranh dán tường khổ dọc cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0093(100 x 150 cm) Tranh phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và lãng mạng không những là 1 bức tranh trang trí tường đầy nghệ thuật mà còn cho bạn 1 cảm giác thoải mái và thư giãn tuyệt vời! Thích hợp dán tại phòng khách, phòng ngủ, trang trí quán ăn, quán cafe, văn phòng, v.v.. Công nghệ in của Nhật Bản Sản xuất tại Việt Nam Chất liệu PP cao cấp Thiết kế sang trọng Bố cục hài hòa Tích hợp sẵn keo, chỉ cần lột lớp nilon mặt sau và dán. Lưu ý: không dán trực tiếp lên giấy dán tường. 
1	Decal dán kiếng họa tiết Cây trúc (1 cuộn 5m x 0.45 m) Thương hiệu: VTC 119.000 VND Giới thiệu sản phẩm Decal dán kiếng họa tiết Cây trúc (1 cuộn 5m x 0.45 m) - Giấy dán kính họa tiết sang trọng với màu sắc và họa tiết sinh động, bắt mắt, giúp tô điểm cho không gian sinh hoạt của bạn thêm sinh động, tràn đầy màu sắc. - Giấy được làm bằng chất liệu giấy có độ bám cao, không bay bạc màu, thân thiện với môi trường và có thể dễ dàng lau chùi bằng khăn ướt. - Thao tác dán đơn giản, dễ thực hiện. - Thích hợp để dán trên cửa kính, tường kính trong những không gian khác nhau: Phòng khách, phòng ăn, phòng ngủ, hành lang hoặc văn phòng làm việc,... - Với thiết kế giấy phủ mờ, bề mặt dán deacal chắc chắn, giấy dán kính sẽ giúp bạn che mờ ở những vị trí cửa/ ô kính trong suốt cần được bao phủ kín đáo. -Giấy dán kính không cần keo giúp bạn giảm lượng bức xạ mặt trời từ ánh nắng bên ngoài phản chiếu vào, giúp hạ nhiệt trong phòng kín. - Decal dán kiếng - Kích thước: 5m x 0.45m - Họa tiết: cây trúc - Nền: trắng trong(có thể nhìn xuyên qua được) - Tích hợp sẵn keo - Dễ dán và tháo gỡ - An toàn cho sức khỏe - Giúp giảm bức xạ nhiệt từ mặt trời; tốt cho mắt và sức khỏe của bạn. Giới thiệu sản phẩm Decal dán kiếng họa tiết Cây trúc (1 cuộn 5m x 0.45 m) - Giấy dán kính họa tiết sang trọng với màu sắc và họa tiết sinh động, bắt mắt, giúp tô điểm cho không gian sinh hoạt của bạn thêm sinh động, tràn đầy màu sắc. - Giấy được làm bằng chất liệu giấy có độ bám cao, không bay bạc màu, thân thiện với môi trường và có thể dễ dàng lau chùi bằng khăn ướt. - Thao tác dán đơn giản, dễ thực hiện. - Thích hợp để dán trên cửa kính, tường kính trong những không gian khác nhau: Phòng khách, phòng ăn, phòng ngủ, hành lang hoặc văn phòng làm việc,... - Với thiết kế giấy phủ mờ, bề mặt dán deacal chắc chắn, giấy dán kính sẽ giúp bạn che mờ ở những vị trí cửa/ ô kính trong suốt cần được bao phủ kín đáo. -Giấy dán kính không cần keo giúp bạn giảm lượng bức xạ mặt trời từ ánh nắng bên ngoài phản chiếu vào, giúp hạ nhiệt trong phòng kín. 
1	Tranh dán tường khổ dọc cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0094(120 x 180 cm) Thương hiệu: VTC 369.000 VND Giới thiệu sản phẩm Tranh dán tường khổ dọc cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0094(120 x 180 cm) Tranh phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và lãng mạng không những là 1 bức tranh trang trí tường đầy nghệ thuật mà còn cho bạn 1 cảm giác thoải mái và thư giãn tuyệt vời! Thích hợp dán tại phòng khách, phòng ngủ, trang trí quán ăn, quán cafe, văn phòng, v.v.. Công nghệ in của Nhật Bản Sản xuất tại Việt Nam Chất liệu PP cao cấp Thiết kế sang trọng Bố cục hài hòa Tích hợp sẵn keo, chỉ cần lột lớp nilon mặt sau và dán. Lưu ý: không dán trực tiếp lên giấy dán tường. Chất liệu giấy PP cao cấp Màu sắc tươi tắn; tinh xảo; không vỡ hình In theo công nghệ Nhật Bản Không phai màu theo thời gian Bề mặt không thấm nước có thể lau chùi được Dễ dán và tháo; không gây hư tường Tích hợp sẵn keo dán. Giới thiệu sản phẩm Tranh dán tường khổ dọc cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0094(120 x 180 cm) Tranh phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và lãng mạng không những là 1 bức tranh trang trí tường đầy nghệ thuật mà còn cho bạn 1 cảm giác thoải mái và thư giãn tuyệt vời! Thích hợp dán tại phòng khách, phòng ngủ, trang trí quán ăn, quán cafe, văn phòng, v.v.. Công nghệ in của Nhật Bản Sản xuất tại Việt Nam Chất liệu PP cao cấp Thiết kế sang trọng Bố cục hài hòa Tích hợp sẵn keo, chỉ cần lột lớp nilon mặt sau và dán. Lưu ý: không dán trực tiếp lên giấy dán tường. 
1	Tranh dán tường khổ dọc cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0095 Thương hiệu: VTC 229.000 VND Giới thiệu sản phẩm Tranh dán tường khổ dọc cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0095 Tranh phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và lãng mạng không những là 1 bức tranh trang trí tường đầy nghệ thuật mà còn cho bạn 1 cảm giác thoải mái và thư giãn tuyệt vời! Thích hợp dán tại phòng khách, phòng ngủ, trang trí quán ăn, quán cafe, văn phòng, v.v.. Công nghệ in của Nhật Bản Sản xuất tại Việt Nam Chất liệu PP cao cấp Thiết kế sang trọng Bố cục hài hòa Tích hợp sẵn keo, chỉ cần lột lớp nilon mặt sau và dán. Lưu ý: không dán trực tiếp lên giấy dán tường. Chất liệu giấy PP cao cấp Màu sắc tươi tắn; tinh xảo; không vỡ hình In theo công nghệ Nhật Bản Không phai màu theo thời gian Bề mặt không thấm nước có thể lau chùi được Dễ dán và tháo; không gây hư tường Tích hợp sẵn keo dán. Giới thiệu sản phẩm Tranh dán tường khổ dọc cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0095 Tranh phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và lãng mạng không những là 1 bức tranh trang trí tường đầy nghệ thuật mà còn cho bạn 1 cảm giác thoải mái và thư giãn tuyệt vời! Thích hợp dán tại phòng khách, phòng ngủ, trang trí quán ăn, quán cafe, văn phòng, v.v.. Công nghệ in của Nhật Bản Sản xuất tại Việt Nam Chất liệu PP cao cấp Thiết kế sang trọng Bố cục hài hòa Tích hợp sẵn keo, chỉ cần lột lớp nilon mặt sau và dán. Lưu ý: không dán trực tiếp lên giấy dán tường. 
1	Tranh dán tường cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0096 Thương hiệu: VTC 229.000 VND Giới thiệu sản phẩm Tranh dán tường cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0096 Tranh phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và lãng mạng không những là 1 bức tranh trang trí tường đầy nghệ thuật mà còn cho bạn 1 cảm giác thoải mái và thư giãn tuyệt vời! Thích hợp dán tại phòng khách, phòng ngủ, trang trí quán ăn, quán cafe, văn phòng, v.v.. Công nghệ in của Nhật Bản Sản xuất tại Việt Nam Chất liệu PP cao cấp Thiết kế sang trọng Bố cục hài hòa Tích hợp sẵn keo, chỉ cần lột lớp nilon mặt sau và dán. Lưu ý: không dán trực tiếp lên giấy dán tường. Chất liệu giấy PP cao cấp Màu sắc tươi tắn; tinh xảo; không vỡ hình In theo công nghệ Nhật Bản Không phai màu theo thời gian Bề mặt không thấm nước có thể lau chùi được Dễ dán và tháo; không gây hư tường Tích hợp sẵn keo dán. Giới thiệu sản phẩm Tranh dán tường cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0096 Tranh phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và lãng mạng không những là 1 bức tranh trang trí tường đầy nghệ thuật mà còn cho bạn 1 cảm giác thoải mái và thư giãn tuyệt vời! Thích hợp dán tại phòng khách, phòng ngủ, trang trí quán ăn, quán cafe, văn phòng, v.v.. Công nghệ in của Nhật Bản Sản xuất tại Việt Nam Chất liệu PP cao cấp Thiết kế sang trọng Bố cục hài hòa Tích hợp sẵn keo, chỉ cần lột lớp nilon mặt sau và dán. Lưu ý: không dán trực tiếp lên giấy dán tường. 
1	Tranh dán tường cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0097 Thương hiệu: VTC 229.000 VND Giới thiệu sản phẩm Tranh dán tường cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0097 Tranh phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và lãng mạng không những là 1 bức tranh trang trí tường đầy nghệ thuật mà còn cho bạn 1 cảm giác thoải mái và thư giãn tuyệt vời! Thích hợp dán tại phòng khách, phòng ngủ, trang trí quán ăn, quán cafe, văn phòng, v.v.. Công nghệ in của Nhật Bản Sản xuất tại Việt Nam Chất liệu PP cao cấp Thiết kế sang trọng Bố cục hài hòa Tích hợp sẵn keo, chỉ cần lột lớp nilon mặt sau và dán. Lưu ý: không dán trực tiếp lên giấy dán tường. Chất liệu giấy PP cao cấp Màu sắc tươi tắn; tinh xảo; không vỡ hình In theo công nghệ Nhật Bản Không phai màu theo thời gian Bề mặt không thấm nước có thể lau chùi được Dễ dán và tháo; không gây hư tường Tích hợp sẵn keo dán. Giới thiệu sản phẩm Tranh dán tường cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0097 Tranh phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và lãng mạng không những là 1 bức tranh trang trí tường đầy nghệ thuật mà còn cho bạn 1 cảm giác thoải mái và thư giãn tuyệt vời! Thích hợp dán tại phòng khách, phòng ngủ, trang trí quán ăn, quán cafe, văn phòng, v.v.. Công nghệ in của Nhật Bản Sản xuất tại Việt Nam Chất liệu PP cao cấp Thiết kế sang trọng Bố cục hài hòa Tích hợp sẵn keo, chỉ cần lột lớp nilon mặt sau và dán. Lưu ý: không dán trực tiếp lên giấy dán tường. 
1	Tranh dán tường cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0098 Thương hiệu: VTC 369.000 VND Giới thiệu sản phẩm Tranh dán tường cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0098 Tranh phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và lãng mạng không những là 1 bức tranh trang trí tường đầy nghệ thuật mà còn cho bạn 1 cảm giác thoải mái và thư giãn tuyệt vời! Thích hợp dán tại phòng khách, phòng ngủ, trang trí quán ăn, quán cafe, văn phòng, v.v.. Công nghệ in của Nhật Bản Sản xuất tại Việt Nam Chất liệu PP cao cấp Thiết kế sang trọng Bố cục hài hòa Tích hợp sẵn keo, chỉ cần lột lớp nilon mặt sau và dán. Lưu ý: không dán trực tiếp lên giấy dán tường. Chất liệu giấy PP cao cấp Màu sắc tươi tắn; tinh xảo; không vỡ hình In theo công nghệ Nhật Bản Không phai màu theo thời gian Bề mặt không thấm nước có thể lau chùi được Dễ dán và tháo; không gây hư tường Tích hợp sẵn keo dán. Giới thiệu sản phẩm Tranh dán tường cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0098 Tranh phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và lãng mạng không những là 1 bức tranh trang trí tường đầy nghệ thuật mà còn cho bạn 1 cảm giác thoải mái và thư giãn tuyệt vời! Thích hợp dán tại phòng khách, phòng ngủ, trang trí quán ăn, quán cafe, văn phòng, v.v.. Công nghệ in của Nhật Bản Sản xuất tại Việt Nam Chất liệu PP cao cấp Thiết kế sang trọng Bố cục hài hòa Tích hợp sẵn keo, chỉ cần lột lớp nilon mặt sau và dán. Lưu ý: không dán trực tiếp lên giấy dán tường. 
1	Tranh dán tường cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0100 Thương hiệu: VTC 239.000 VND Giới thiệu sản phẩm Tranh dán tường cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0100 Tranh phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và lãng mạng không những là 1 bức tranh trang trí tường đầy nghệ thuật mà còn cho bạn 1 cảm giác thoải mái và thư giãn tuyệt vời! Thích hợp dán tại phòng khách, phòng ngủ, trang trí quán ăn, quán cafe, văn phòng, v.v.. Công nghệ in của Nhật Bản Sản xuất tại Việt Nam Chất liệu PP cao cấp Thiết kế sang trọng Bố cục hài hòa Tích hợp sẵn keo, chỉ cần lột lớp nilon mặt sau và dán. Lưu ý: không dán trực tiếp lên giấy dán tường. Chất liệu giấy PP cao cấp Màu sắc tươi tắn; tinh xảo; không vỡ hình In theo công nghệ Nhật Bản Không phai màu theo thời gian Bề mặt không thấm nước có thể lau chùi được Dễ dán và tháo; không gây hư tường Tích hợp sẵn keo dán. Giới thiệu sản phẩm Tranh dán tường cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0100 Tranh phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và lãng mạng không những là 1 bức tranh trang trí tường đầy nghệ thuật mà còn cho bạn 1 cảm giác thoải mái và thư giãn tuyệt vời! Thích hợp dán tại phòng khách, phòng ngủ, trang trí quán ăn, quán cafe, văn phòng, v.v.. Công nghệ in của Nhật Bản Sản xuất tại Việt Nam Chất liệu PP cao cấp Thiết kế sang trọng Bố cục hài hòa Tích hợp sẵn keo, chỉ cần lột lớp nilon mặt sau và dán. Lưu ý: không dán trực tiếp lên giấy dán tường. 
1	Tranh dán tường khổ dọc cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0101(100 x 150 cm) Thương hiệu: VTC 369.000 VND Giới thiệu sản phẩm Tranh dán tường khổ dọc cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0101(100 x 150 cm) Tranh phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và lãng mạng không những là 1 bức tranh trang trí tường đầy nghệ thuật mà còn cho bạn 1 cảm giác thoải mái và thư giãn tuyệt vời! Thích hợp dán tại phòng khách, phòng ngủ, trang trí quán ăn, quán cafe, văn phòng, v.v.. Công nghệ in của Nhật Bản Sản xuất tại Việt Nam Chất liệu PP cao cấp Thiết kế sang trọng Bố cục hài hòa Tích hợp sẵn keo, chỉ cần lột lớp nilon mặt sau và dán. Lưu ý: không dán trực tiếp lên giấy dán tường. Chất liệu giấy PP cao cấp Màu sắc tươi tắn; tinh xảo; không vỡ hình In theo công nghệ Nhật Bản Không phai màu theo thời gian Bề mặt không thấm nước có thể lau chùi được Dễ dán và tháo; không gây hư tường Tích hợp sẵn keo dán. Giới thiệu sản phẩm Tranh dán tường khổ dọc cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0101(100 x 150 cm) Tranh phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và lãng mạng không những là 1 bức tranh trang trí tường đầy nghệ thuật mà còn cho bạn 1 cảm giác thoải mái và thư giãn tuyệt vời! Thích hợp dán tại phòng khách, phòng ngủ, trang trí quán ăn, quán cafe, văn phòng, v.v.. Công nghệ in của Nhật Bản Sản xuất tại Việt Nam Chất liệu PP cao cấp Thiết kế sang trọng Bố cục hài hòa Tích hợp sẵn keo, chỉ cần lột lớp nilon mặt sau và dán. Lưu ý: không dán trực tiếp lên giấy dán tường. 
1	Tranh dán tường cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0099(210 x 140 cm) Thương hiệu: VTC 369.000 VND Giới thiệu sản phẩm Tranh dán tường cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0099(210 x 140 cm) Tranh phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và lãng mạng không những là 1 bức tranh trang trí tường đầy nghệ thuật mà còn cho bạn 1 cảm giác thoải mái và thư giãn tuyệt vời! Thích hợp dán tại phòng khách, phòng ngủ, trang trí quán ăn, quán cafe, văn phòng, v.v.. Công nghệ in của Nhật Bản Sản xuất tại Việt Nam Chất liệu PP cao cấp Thiết kế sang trọng Bố cục hài hòa Tích hợp sẵn keo, chỉ cần lột lớp nilon mặt sau và dán. Lưu ý: không dán trực tiếp lên giấy dán tường. Chất liệu giấy PP cao cấp Màu sắc tươi tắn; tinh xảo; không vỡ hình In theo công nghệ Nhật Bản Không phai màu theo thời gian Bề mặt không thấm nước có thể lau chùi được Dễ dán và tháo; không gây hư tường Tích hợp sẵn keo dán. Giới thiệu sản phẩm Tranh dán tường cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0099(210 x 140 cm) Tranh phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và lãng mạng không những là 1 bức tranh trang trí tường đầy nghệ thuật mà còn cho bạn 1 cảm giác thoải mái và thư giãn tuyệt vời! Thích hợp dán tại phòng khách, phòng ngủ, trang trí quán ăn, quán cafe, văn phòng, v.v.. Công nghệ in của Nhật Bản Sản xuất tại Việt Nam Chất liệu PP cao cấp Thiết kế sang trọng Bố cục hài hòa Tích hợp sẵn keo, chỉ cần lột lớp nilon mặt sau và dán. Lưu ý: không dán trực tiếp lên giấy dán tường. 
1	Ba Lô Nữ Thời Trang Thbl32 Thương hiệu: DT 249.000 VND Giới thiệu sản phẩm Ba Lô Nữ Thời Trang Thbl32 Thiết kế thời trang Sử dụng tiện ích Dễ dàng phối đồ Giới thiệu sản phẩm Ba Lô Nữ Thời Trang Thbl32 
1	Tranh dán tường khổ dọc cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0041 Thương hiệu: VTC 349.000 VND Giới thiệu sản phẩm Tranh dán tường khổ dọc cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0041 Tranh phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và lãng mạng không những là 1 bức tranh trang trí tường đầy nghệ thuật mà còn cho bạn 1 cảm giác thoải mái và thư giãn tuyệt vời! Thích hợp dán tại phòng khách, phòng ngủ, trang trí quán ăn, quán cafe, văn phòng, v.v.. Công nghệ in của Nhật Bản Sản xuất tại Việt Nam Chất liệu PP cao cấp Thiết kế sang trọng Bố cục hài hòa Tích hợp sẵn keo, chỉ cần lột lớp nilon mặt sau và dán. Lưu ý: không dán trực tiếp lên giấy dán tường. Chất liệu giấy PP cao cấp Màu sắc tươi tắn; tinh xảo; không vỡ hình In theo công nghệ Nhật Bản Không phai màu theo thời gian Bề mặt không thấm nước có thể lau chùi được Dễ dán và tháo; không gây hư tường Tích hợp sẵn keo dán. Giới thiệu sản phẩm Tranh dán tường khổ dọc cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0041 Tranh phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và lãng mạng không những là 1 bức tranh trang trí tường đầy nghệ thuật mà còn cho bạn 1 cảm giác thoải mái và thư giãn tuyệt vời! Thích hợp dán tại phòng khách, phòng ngủ, trang trí quán ăn, quán cafe, văn phòng, v.v.. Công nghệ in của Nhật Bản Sản xuất tại Việt Nam Chất liệu PP cao cấp Thiết kế sang trọng Bố cục hài hòa Tích hợp sẵn keo, chỉ cần lột lớp nilon mặt sau và dán. Lưu ý: không dán trực tiếp lên giấy dán tường. 
1	Tranh dán tường cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0042(150 x 100 cm) Thương hiệu: VTC 349.000 VND Giới thiệu sản phẩm Tranh dán tường cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0042(150 x 100 cm) Tranh phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và lãng mạng không những là 1 bức tranh trang trí tường đầy nghệ thuật mà còn cho bạn 1 cảm giác thoải mái và thư giãn tuyệt vời! Thích hợp dán tại phòng khách, phòng ngủ, trang trí quán ăn, quán cafe, văn phòng, v.v.. Công nghệ in của Nhật Bản Sản xuất tại Việt Nam Chất liệu PP cao cấp Thiết kế sang trọng Bố cục hài hòa Tích hợp sẵn keo, chỉ cần lột lớp nilon mặt sau và dán. Lưu ý: không dán trực tiếp lên giấy dán tường. Chất liệu giấy PP cao cấp Màu sắc tươi tắn; tinh xảo; không vỡ hình In theo công nghệ Nhật Bản Không phai màu theo thời gian Bề mặt không thấm nước có thể lau chùi được Dễ dán và tháo; không gây hư tường Tích hợp sẵn keo dán. Giới thiệu sản phẩm Tranh dán tường cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0042(150 x 100 cm) Tranh phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và lãng mạng không những là 1 bức tranh trang trí tường đầy nghệ thuật mà còn cho bạn 1 cảm giác thoải mái và thư giãn tuyệt vời! Thích hợp dán tại phòng khách, phòng ngủ, trang trí quán ăn, quán cafe, văn phòng, v.v.. Công nghệ in của Nhật Bản Sản xuất tại Việt Nam Chất liệu PP cao cấp Thiết kế sang trọng Bố cục hài hòa Tích hợp sẵn keo, chỉ cần lột lớp nilon mặt sau và dán. Lưu ý: không dán trực tiếp lên giấy dán tường. 
1	Tranh dán tường khổ dọc cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0039(140 x 210 cm) Thương hiệu: VTC 349.000 VND Giới thiệu sản phẩm Tranh dán tường khổ dọc cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0039(140 x 210 cm) Tranh phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và lãng mạng không những là 1 bức tranh trang trí tường đầy nghệ thuật mà còn cho bạn 1 cảm giác thoải mái và thư giãn tuyệt vời! Thích hợp dán tại phòng khách, phòng ngủ, trang trí quán ăn, quán cafe, văn phòng, v.v.. Công nghệ in của Nhật Bản Sản xuất tại Việt Nam Chất liệu PP cao cấp Thiết kế sang trọng Bố cục hài hòa Tích hợp sẵn keo, chỉ cần lột lớp nilon mặt sau và dán. Lưu ý: không dán trực tiếp lên giấy dán tường. Chất liệu giấy PP cao cấp Màu sắc tươi tắn; tinh xảo; không vỡ hình In theo công nghệ Nhật Bản Không phai màu theo thời gian Bề mặt không thấm nước có thể lau chùi được Dễ dán và tháo; không gây hư tường Tích hợp sẵn keo dán. Giới thiệu sản phẩm Tranh dán tường khổ dọc cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0039(140 x 210 cm) Tranh phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và lãng mạng không những là 1 bức tranh trang trí tường đầy nghệ thuật mà còn cho bạn 1 cảm giác thoải mái và thư giãn tuyệt vời! Thích hợp dán tại phòng khách, phòng ngủ, trang trí quán ăn, quán cafe, văn phòng, v.v.. Công nghệ in của Nhật Bản Sản xuất tại Việt Nam Chất liệu PP cao cấp Thiết kế sang trọng Bố cục hài hòa Tích hợp sẵn keo, chỉ cần lột lớp nilon mặt sau và dán. Lưu ý: không dán trực tiếp lên giấy dán tường. 
1	Tranh dán tường khổ dọc cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0045(110 x 160 cm) Thương hiệu: VTC 229.000 VND Giới thiệu sản phẩm Tranh dán tường khổ dọc cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0045(110 x 160 cm) Tranh phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và lãng mạng không những là 1 bức tranh trang trí tường đầy nghệ thuật mà còn cho bạn 1 cảm giác thoải mái và thư giãn tuyệt vời! Thích hợp dán tại phòng khách, phòng ngủ, trang trí quán ăn, quán cafe, văn phòng, v.v.. Công nghệ in của Nhật Bản Sản xuất tại Việt Nam Chất liệu PP cao cấp Thiết kế sang trọng Bố cục hài hòa Tích hợp sẵn keo, chỉ cần lột lớp nilon mặt sau và dán. Lưu ý: không dán trực tiếp lên giấy dán tường. Chất liệu giấy PP cao cấp Màu sắc tươi tắn; tinh xảo; không vỡ hình In theo công nghệ Nhật Bản Không phai màu theo thời gian Bề mặt không thấm nước có thể lau chùi được Dễ dán và tháo; không gây hư tường Tích hợp sẵn keo dán. Giới thiệu sản phẩm Tranh dán tường khổ dọc cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0045(110 x 160 cm) Tranh phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và lãng mạng không những là 1 bức tranh trang trí tường đầy nghệ thuật mà còn cho bạn 1 cảm giác thoải mái và thư giãn tuyệt vời! Thích hợp dán tại phòng khách, phòng ngủ, trang trí quán ăn, quán cafe, văn phòng, v.v.. Công nghệ in của Nhật Bản Sản xuất tại Việt Nam Chất liệu PP cao cấp Thiết kế sang trọng Bố cục hài hòa Tích hợp sẵn keo, chỉ cần lột lớp nilon mặt sau và dán. Lưu ý: không dán trực tiếp lên giấy dán tường. 
1	Tranh dán tường cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0048(120 x 120 cm) Thương hiệu: VTC 229.000 VND Giới thiệu sản phẩm Tranh dán tường cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0048(120 x 120 cm) Tranh phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và lãng mạng không những là 1 bức tranh trang trí tường đầy nghệ thuật mà còn cho bạn 1 cảm giác thoải mái và thư giãn tuyệt vời! Thích hợp dán tại phòng khách, phòng ngủ, trang trí quán ăn, quán cafe, văn phòng, v.v.. Công nghệ in của Nhật Bản Sản xuất tại Việt Nam Chất liệu PP cao cấp Thiết kế sang trọng Bố cục hài hòa Tích hợp sẵn keo, chỉ cần lột lớp nilon mặt sau và dán. Lưu ý: không dán trực tiếp lên giấy dán tường. Chất liệu giấy PP cao cấp Màu sắc tươi tắn; tinh xảo; không vỡ hình In theo công nghệ Nhật Bản Không phai màu theo thời gian Bề mặt không thấm nước có thể lau chùi được Dễ dán và tháo; không gây hư tường Tích hợp sẵn keo dán. Giới thiệu sản phẩm Tranh dán tường cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0048(120 x 120 cm) Tranh phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và lãng mạng không những là 1 bức tranh trang trí tường đầy nghệ thuật mà còn cho bạn 1 cảm giác thoải mái và thư giãn tuyệt vời! Thích hợp dán tại phòng khách, phòng ngủ, trang trí quán ăn, quán cafe, văn phòng, v.v.. Công nghệ in của Nhật Bản Sản xuất tại Việt Nam Chất liệu PP cao cấp Thiết kế sang trọng Bố cục hài hòa Tích hợp sẵn keo, chỉ cần lột lớp nilon mặt sau và dán. Lưu ý: không dán trực tiếp lên giấy dán tường. 
1	Tranh dán tường khổ dọc cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0046(140 x 210 cm) Thương hiệu: VTC 349.000 VND Giới thiệu sản phẩm Tranh dán tường khổ dọc cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0046(140 x 210 cm) Tranh phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và lãng mạng không những là 1 bức tranh trang trí tường đầy nghệ thuật mà còn cho bạn 1 cảm giác thoải mái và thư giãn tuyệt vời! Thích hợp dán tại phòng khách, phòng ngủ, trang trí quán ăn, quán cafe, văn phòng, v.v.. Công nghệ in của Nhật Bản Sản xuất tại Việt Nam Chất liệu PP cao cấp Thiết kế sang trọng Bố cục hài hòa Tích hợp sẵn keo, chỉ cần lột lớp nilon mặt sau và dán. Lưu ý: không dán trực tiếp lên giấy dán tường. Chất liệu giấy PP cao cấp Màu sắc tươi tắn; tinh xảo; không vỡ hình In theo công nghệ Nhật Bản Không phai màu theo thời gian Bề mặt không thấm nước có thể lau chùi được Dễ dán và tháo; không gây hư tường Tích hợp sẵn keo dán. Giới thiệu sản phẩm Tranh dán tường khổ dọc cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0046(140 x 210 cm) Tranh phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và lãng mạng không những là 1 bức tranh trang trí tường đầy nghệ thuật mà còn cho bạn 1 cảm giác thoải mái và thư giãn tuyệt vời! Thích hợp dán tại phòng khách, phòng ngủ, trang trí quán ăn, quán cafe, văn phòng, v.v.. Công nghệ in của Nhật Bản Sản xuất tại Việt Nam Chất liệu PP cao cấp Thiết kế sang trọng Bố cục hài hòa Tích hợp sẵn keo, chỉ cần lột lớp nilon mặt sau và dán. Lưu ý: không dán trực tiếp lên giấy dán tường. 
1	Tranh dán tường cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0047 Thương hiệu: VTC 229.000 VND Giới thiệu sản phẩm Tranh dán tường cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0047 Tranh phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và lãng mạng không những là 1 bức tranh trang trí tường đầy nghệ thuật mà còn cho bạn 1 cảm giác thoải mái và thư giãn tuyệt vời! Thích hợp dán tại phòng khách, phòng ngủ, trang trí quán ăn, quán cafe, văn phòng, v.v.. Công nghệ in của Nhật Bản Sản xuất tại Việt Nam Chất liệu PP cao cấp Thiết kế sang trọng Bố cục hài hòa Tích hợp sẵn keo, chỉ cần lột lớp nilon mặt sau và dán. Lưu ý: không dán trực tiếp lên giấy dán tường. Chất liệu giấy PP cao cấp Màu sắc tươi tắn; tinh xảo; không vỡ hình In theo công nghệ Nhật Bản Không phai màu theo thời gian Bề mặt không thấm nước có thể lau chùi được Dễ dán và tháo; không gây hư tường Tích hợp sẵn keo dán. Giới thiệu sản phẩm Tranh dán tường cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0047 Tranh phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và lãng mạng không những là 1 bức tranh trang trí tường đầy nghệ thuật mà còn cho bạn 1 cảm giác thoải mái và thư giãn tuyệt vời! Thích hợp dán tại phòng khách, phòng ngủ, trang trí quán ăn, quán cafe, văn phòng, v.v.. Công nghệ in của Nhật Bản Sản xuất tại Việt Nam Chất liệu PP cao cấp Thiết kế sang trọng Bố cục hài hòa Tích hợp sẵn keo, chỉ cần lột lớp nilon mặt sau và dán. Lưu ý: không dán trực tiếp lên giấy dán tường. 
1	Tranh dán tường cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0049 Thương hiệu: VTC 349.000 VND Giới thiệu sản phẩm Tranh dán tường cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0049 Tranh phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và lãng mạng không những là 1 bức tranh trang trí tường đầy nghệ thuật mà còn cho bạn 1 cảm giác thoải mái và thư giãn tuyệt vời! Thích hợp dán tại phòng khách, phòng ngủ, trang trí quán ăn, quán cafe, văn phòng, v.v.. Công nghệ in của Nhật Bản Sản xuất tại Việt Nam Chất liệu PP cao cấp Thiết kế sang trọng Bố cục hài hòa Tích hợp sẵn keo, chỉ cần lột lớp nilon mặt sau và dán. Lưu ý: không dán trực tiếp lên giấy dán tường. Chất liệu giấy PP cao cấp Màu sắc tươi tắn; tinh xảo; không vỡ hình In theo công nghệ Nhật Bản Không phai màu theo thời gian Bề mặt không thấm nước có thể lau chùi được Dễ dán và tháo; không gây hư tường Tích hợp sẵn keo dán. Giới thiệu sản phẩm Tranh dán tường cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0049 Tranh phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và lãng mạng không những là 1 bức tranh trang trí tường đầy nghệ thuật mà còn cho bạn 1 cảm giác thoải mái và thư giãn tuyệt vời! Thích hợp dán tại phòng khách, phòng ngủ, trang trí quán ăn, quán cafe, văn phòng, v.v.. Công nghệ in của Nhật Bản Sản xuất tại Việt Nam Chất liệu PP cao cấp Thiết kế sang trọng Bố cục hài hòa Tích hợp sẵn keo, chỉ cần lột lớp nilon mặt sau và dán. Lưu ý: không dán trực tiếp lên giấy dán tường. 
1	Tranh dán tường khổ dọc cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0050(120 x 180 cm) Thương hiệu: VTC 349.000 VND Giới thiệu sản phẩm Tranh dán tường khổ dọc cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0050(120 x 180 cm) Tranh phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và lãng mạng không những là 1 bức tranh trang trí tường đầy nghệ thuật mà còn cho bạn 1 cảm giác thoải mái và thư giãn tuyệt vời! Thích hợp dán tại phòng khách, phòng ngủ, trang trí quán ăn, quán cafe, văn phòng, v.v.. Công nghệ in của Nhật Bản Sản xuất tại Việt Nam Chất liệu PP cao cấp Thiết kế sang trọng Bố cục hài hòa Tích hợp sẵn keo, chỉ cần lột lớp nilon mặt sau và dán. Lưu ý: không dán trực tiếp lên giấy dán tường. Chất liệu giấy PP cao cấp Màu sắc tươi tắn; tinh xảo; không vỡ hình In theo công nghệ Nhật Bản Không phai màu theo thời gian Bề mặt không thấm nước có thể lau chùi được Dễ dán và tháo; không gây hư tường Tích hợp sẵn keo dán. Giới thiệu sản phẩm Tranh dán tường khổ dọc cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0050(120 x 180 cm) Tranh phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và lãng mạng không những là 1 bức tranh trang trí tường đầy nghệ thuật mà còn cho bạn 1 cảm giác thoải mái và thư giãn tuyệt vời! Thích hợp dán tại phòng khách, phòng ngủ, trang trí quán ăn, quán cafe, văn phòng, v.v.. Công nghệ in của Nhật Bản Sản xuất tại Việt Nam Chất liệu PP cao cấp Thiết kế sang trọng Bố cục hài hòa Tích hợp sẵn keo, chỉ cần lột lớp nilon mặt sau và dán. Lưu ý: không dán trực tiếp lên giấy dán tường. 
1	Decal dán kiếng họa tiết nốt nhạc (1 cuộn 5m x 0.45 m) Thương hiệu: VTC 119.000 VND Giới thiệu sản phẩm Decal dán kiếng họa tiết nốt nhạc (1 cuộn 5m x 0.45 m) - Giấy dán kính họa tiết sang trọng với màu sắc và họa tiết sinh động, bắt mắt, giúp tô điểm cho không gian sinh hoạt của bạn thêm sinh động, tràn đầy màu sắc. - Giấy được làm bằng chất liệu giấy có độ bám cao, không bay bạc màu, thân thiện với môi trường và có thể dễ dàng lau chùi bằng khăn ướt. - Thao tác dán đơn giản, dễ thực hiện. - Thích hợp để dán trên cửa kính, tường kính trong những không gian khác nhau: Phòng khách, phòng ăn, phòng ngủ, hành lang hoặc văn phòng làm việc,... - Với thiết kế giấy phủ mờ, bề mặt dán deacal chắc chắn, giấy dán kính sẽ giúp bạn che mờ ở những vị trí cửa/ ô kính trong suốt cần được bao phủ kín đáo. -Giấy dán kính không cần keo giúp bạn giảm lượng bức xạ mặt trời từ ánh nắng bên ngoài phản chiếu vào, giúp hạ nhiệt trong phòng kín. Decal dán kiếng Kích thước: 5m x 0.45m Họa tiết: nốt nhạc Nền: trắng trong Tích hợp sẵn keo Dễ dán và tháo gỡ An toàn cho sức khỏe Giúp giảm bức xạ nhiệt từ mặt trời; tốt cho mắt và sức khỏe của bạn. Giới thiệu sản phẩm Decal dán kiếng họa tiết nốt nhạc (1 cuộn 5m x 0.45 m) - Giấy dán kính họa tiết sang trọng với màu sắc và họa tiết sinh động, bắt mắt, giúp tô điểm cho không gian sinh hoạt của bạn thêm sinh động, tràn đầy màu sắc. - Giấy được làm bằng chất liệu giấy có độ bám cao, không bay bạc màu, thân thiện với môi trường và có thể dễ dàng lau chùi bằng khăn ướt. - Thao tác dán đơn giản, dễ thực hiện. - Thích hợp để dán trên cửa kính, tường kính trong những không gian khác nhau: Phòng khách, phòng ăn, phòng ngủ, hành lang hoặc văn phòng làm việc,... - Với thiết kế giấy phủ mờ, bề mặt dán deacal chắc chắn, giấy dán kính sẽ giúp bạn che mờ ở những vị trí cửa/ ô kính trong suốt cần được bao phủ kín đáo. -Giấy dán kính không cần keo giúp bạn giảm lượng bức xạ mặt trời từ ánh nắng bên ngoài phản chiếu vào, giúp hạ nhiệt trong phòng kín. 
1	Túi Đeo Chéo Nữ Thời Trang THTN33 Thương hiệu: DT 249.000 VND Giới thiệu sản phẩm Túi Đeo Chéo Nữ Thời Trang THTN33 Thiết kế thời trang Dễ dàng phối đồ Sử dụng tiện ích Đường may tỉ mỉ Giới thiệu sản phẩm Túi Đeo Chéo Nữ Thời Trang THTN33 
1	Tranh dán tường cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0040(150 x 100 cm) Thương hiệu: VTC 349.000 VND Giới thiệu sản phẩm Tranh dán tường cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0040(150 x 100 cm) Tranh phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và lãng mạng không những là 1 bức tranh trang trí tường đầy nghệ thuật mà còn cho bạn 1 cảm giác thoải mái và thư giãn tuyệt vời! Thích hợp dán tại phòng khách, phòng ngủ, trang trí quán ăn, quán cafe, văn phòng, v.v.. Công nghệ in của Nhật Bản Sản xuất tại Việt Nam Chất liệu PP cao cấp Thiết kế sang trọng Bố cục hài hòa Tích hợp sẵn keo, chỉ cần lột lớp nilon mặt sau và dán. Lưu ý: không dán trực tiếp lên giấy dán tường. Chất liệu giấy PP cao cấp Màu sắc tươi tắn; tinh xảo; không vỡ hình In theo công nghệ Nhật Bản Không phai màu theo thời gian Bề mặt không thấm nước có thể lau chùi được Dễ dán và tháo; không gây hư tường Tích hợp sẵn keo dán. Giới thiệu sản phẩm Tranh dán tường cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0040(150 x 100 cm) Tranh phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và lãng mạng không những là 1 bức tranh trang trí tường đầy nghệ thuật mà còn cho bạn 1 cảm giác thoải mái và thư giãn tuyệt vời! Thích hợp dán tại phòng khách, phòng ngủ, trang trí quán ăn, quán cafe, văn phòng, v.v.. Công nghệ in của Nhật Bản Sản xuất tại Việt Nam Chất liệu PP cao cấp Thiết kế sang trọng Bố cục hài hòa Tích hợp sẵn keo, chỉ cần lột lớp nilon mặt sau và dán. Lưu ý: không dán trực tiếp lên giấy dán tường. 
1	Tranh dán tường cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0051(210 x 140 cm) Thương hiệu: VTC 349.000 VND Giới thiệu sản phẩm Tranh dán tường cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0051(210 x 140 cm) Tranh phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và lãng mạng không những là 1 bức tranh trang trí tường đầy nghệ thuật mà còn cho bạn 1 cảm giác thoải mái và thư giãn tuyệt vời! Thích hợp dán tại phòng khách, phòng ngủ, trang trí quán ăn, quán cafe, văn phòng, v.v.. Công nghệ in của Nhật Bản Sản xuất tại Việt Nam Chất liệu PP cao cấp Thiết kế sang trọng Bố cục hài hòa Tích hợp sẵn keo, chỉ cần lột lớp nilon mặt sau và dán. Lưu ý: không dán trực tiếp lên giấy dán tường. Chất liệu giấy PP cao cấp Màu sắc tươi tắn; tinh xảo; không vỡ hình In theo công nghệ Nhật Bản Không phai màu theo thời gian Bề mặt không thấm nước có thể lau chùi được Dễ dán và tháo; không gây hư tường Tích hợp sẵn keo dán. Giới thiệu sản phẩm Tranh dán tường cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0051(210 x 140 cm) Tranh phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và lãng mạng không những là 1 bức tranh trang trí tường đầy nghệ thuật mà còn cho bạn 1 cảm giác thoải mái và thư giãn tuyệt vời! Thích hợp dán tại phòng khách, phòng ngủ, trang trí quán ăn, quán cafe, văn phòng, v.v.. Công nghệ in của Nhật Bản Sản xuất tại Việt Nam Chất liệu PP cao cấp Thiết kế sang trọng Bố cục hài hòa Tích hợp sẵn keo, chỉ cần lột lớp nilon mặt sau và dán. Lưu ý: không dán trực tiếp lên giấy dán tường. 
1	Tranh dán tường khổ dọc cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0053(100 x 150 cm) Thương hiệu: VTC 349.000 VND Giới thiệu sản phẩm Tranh dán tường khổ dọc cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0053(100 x 150 cm) Tranh phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và lãng mạng không những là 1 bức tranh trang trí tường đầy nghệ thuật mà còn cho bạn 1 cảm giác thoải mái và thư giãn tuyệt vời! Thích hợp dán tại phòng khách, phòng ngủ, trang trí quán ăn, quán cafe, văn phòng, v.v.. Công nghệ in của Nhật Bản Sản xuất tại Việt Nam Chất liệu PP cao cấp Thiết kế sang trọng Bố cục hài hòa Tích hợp sẵn keo, chỉ cần lột lớp nilon mặt sau và dán. Lưu ý: không dán trực tiếp lên giấy dán tường. Chất liệu giấy PP cao cấp Màu sắc tươi tắn; tinh xảo; không vỡ hình In theo công nghệ Nhật Bản Không phai màu theo thời gian Bề mặt không thấm nước có thể lau chùi được Dễ dán và tháo; không gây hư tường Tích hợp sẵn keo dán. Giới thiệu sản phẩm Tranh dán tường khổ dọc cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0053(100 x 150 cm) Tranh phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và lãng mạng không những là 1 bức tranh trang trí tường đầy nghệ thuật mà còn cho bạn 1 cảm giác thoải mái và thư giãn tuyệt vời! Thích hợp dán tại phòng khách, phòng ngủ, trang trí quán ăn, quán cafe, văn phòng, v.v.. Công nghệ in của Nhật Bản Sản xuất tại Việt Nam Chất liệu PP cao cấp Thiết kế sang trọng Bố cục hài hòa Tích hợp sẵn keo, chỉ cần lột lớp nilon mặt sau và dán. Lưu ý: không dán trực tiếp lên giấy dán tường. 
1	Tranh dán tường khổ dọc cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0054(120 x 180 cm) Thương hiệu: VTC 349.000 VND Giới thiệu sản phẩm Tranh dán tường khổ dọc cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0054(120 x 180 cm) Tranh phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và lãng mạng không những là 1 bức tranh trang trí tường đầy nghệ thuật mà còn cho bạn 1 cảm giác thoải mái và thư giãn tuyệt vời! Thích hợp dán tại phòng khách, phòng ngủ, trang trí quán ăn, quán cafe, văn phòng, v.v.. Công nghệ in của Nhật Bản Sản xuất tại Việt Nam Chất liệu PP cao cấp Thiết kế sang trọng Bố cục hài hòa Tích hợp sẵn keo, chỉ cần lột lớp nilon mặt sau và dán. Lưu ý: không dán trực tiếp lên giấy dán tường. Chất liệu giấy PP cao cấp Màu sắc tươi tắn; tinh xảo; không vỡ hình In theo công nghệ Nhật Bản Không phai màu theo thời gian Bề mặt không thấm nước có thể lau chùi được Dễ dán và tháo; không gây hư tường Tích hợp sẵn keo dán. Giới thiệu sản phẩm Tranh dán tường khổ dọc cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0054(120 x 180 cm) Tranh phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và lãng mạng không những là 1 bức tranh trang trí tường đầy nghệ thuật mà còn cho bạn 1 cảm giác thoải mái và thư giãn tuyệt vời! Thích hợp dán tại phòng khách, phòng ngủ, trang trí quán ăn, quán cafe, văn phòng, v.v.. Công nghệ in của Nhật Bản Sản xuất tại Việt Nam Chất liệu PP cao cấp Thiết kế sang trọng Bố cục hài hòa Tích hợp sẵn keo, chỉ cần lột lớp nilon mặt sau và dán. Lưu ý: không dán trực tiếp lên giấy dán tường. 
1	Tranh dán tường cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0056 Thương hiệu: VTC 349.000 VND Giới thiệu sản phẩm Tranh dán tường cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0056 Tranh phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và lãng mạng không những là 1 bức tranh trang trí tường đầy nghệ thuật mà còn cho bạn 1 cảm giác thoải mái và thư giãn tuyệt vời! Thích hợp dán tại phòng khách, phòng ngủ, trang trí quán ăn, quán cafe, văn phòng, v.v.. Công nghệ in của Nhật Bản Sản xuất tại Việt Nam Chất liệu PP cao cấp Thiết kế sang trọng Bố cục hài hòa Tích hợp sẵn keo, chỉ cần lột lớp nilon mặt sau và dán. Lưu ý: không dán trực tiếp lên giấy dán tường. Chất liệu giấy PP cao cấp Màu sắc tươi tắn; tinh xảo; không vỡ hình In theo công nghệ Nhật Bản Không phai màu theo thời gian Bề mặt không thấm nước có thể lau chùi được Dễ dán và tháo; không gây hư tường Tích hợp sẵn keo dán. Giới thiệu sản phẩm Tranh dán tường cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0056 Tranh phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và lãng mạng không những là 1 bức tranh trang trí tường đầy nghệ thuật mà còn cho bạn 1 cảm giác thoải mái và thư giãn tuyệt vời! Thích hợp dán tại phòng khách, phòng ngủ, trang trí quán ăn, quán cafe, văn phòng, v.v.. Công nghệ in của Nhật Bản Sản xuất tại Việt Nam Chất liệu PP cao cấp Thiết kế sang trọng Bố cục hài hòa Tích hợp sẵn keo, chỉ cần lột lớp nilon mặt sau và dán. Lưu ý: không dán trực tiếp lên giấy dán tường. 
1	Tranh dán tường khổ dọc cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0061(120 x 150 cm) Thương hiệu: VTC 259.000 VND Giới thiệu sản phẩm Tranh dán tường khổ dọc cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0061(120 x 150 cm) Tranh phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và lãng mạng không những là 1 bức tranh trang trí tường đầy nghệ thuật mà còn cho bạn 1 cảm giác thoải mái và thư giãn tuyệt vời! Thích hợp dán tại phòng khách, phòng ngủ, trang trí quán ăn, quán cafe, văn phòng, v.v.. Công nghệ in của Nhật Bản Sản xuất tại Việt Nam Chất liệu PP cao cấp Thiết kế sang trọng Bố cục hài hòa Tích hợp sẵn keo, chỉ cần lột lớp nilon mặt sau và dán. Lưu ý: không dán trực tiếp lên giấy dán tường. Chất liệu giấy PP cao cấp Màu sắc tươi tắn; tinh xảo; không vỡ hình In theo công nghệ Nhật Bản Không phai màu theo thời gian Bề mặt không thấm nước có thể lau chùi được Dễ dán và tháo; không gây hư tường Tích hợp sẵn keo dán. Giới thiệu sản phẩm Tranh dán tường khổ dọc cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0061(120 x 150 cm) Tranh phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và lãng mạng không những là 1 bức tranh trang trí tường đầy nghệ thuật mà còn cho bạn 1 cảm giác thoải mái và thư giãn tuyệt vời! Thích hợp dán tại phòng khách, phòng ngủ, trang trí quán ăn, quán cafe, văn phòng, v.v.. Công nghệ in của Nhật Bản Sản xuất tại Việt Nam Chất liệu PP cao cấp Thiết kế sang trọng Bố cục hài hòa Tích hợp sẵn keo, chỉ cần lột lớp nilon mặt sau và dán. Lưu ý: không dán trực tiếp lên giấy dán tường. 
1	Tranh dán tường cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0058(210 x 140 cm) Thương hiệu: VTC 349.000 VND Giới thiệu sản phẩm Tranh dán tường cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0058(210 x 140 cm) Tranh phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và lãng mạng không những là 1 bức tranh trang trí tường đầy nghệ thuật mà còn cho bạn 1 cảm giác thoải mái và thư giãn tuyệt vời! Thích hợp dán tại phòng khách, phòng ngủ, trang trí quán ăn, quán cafe, văn phòng, v.v.. Công nghệ in của Nhật Bản Sản xuất tại Việt Nam Chất liệu PP cao cấp Thiết kế sang trọng Bố cục hài hòa Tích hợp sẵn keo, chỉ cần lột lớp nilon mặt sau và dán. Lưu ý: không dán trực tiếp lên giấy dán tường. Chất liệu giấy PP cao cấp Màu sắc tươi tắn; tinh xảo; không vỡ hình In theo công nghệ Nhật Bản Không phai màu theo thời gian Bề mặt không thấm nước có thể lau chùi được Dễ dán và tháo; không gây hư tường Tích hợp sẵn keo dán. Giới thiệu sản phẩm Tranh dán tường cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0058(210 x 140 cm) Tranh phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và lãng mạng không những là 1 bức tranh trang trí tường đầy nghệ thuật mà còn cho bạn 1 cảm giác thoải mái và thư giãn tuyệt vời! Thích hợp dán tại phòng khách, phòng ngủ, trang trí quán ăn, quán cafe, văn phòng, v.v.. Công nghệ in của Nhật Bản Sản xuất tại Việt Nam Chất liệu PP cao cấp Thiết kế sang trọng Bố cục hài hòa Tích hợp sẵn keo, chỉ cần lột lớp nilon mặt sau và dán. Lưu ý: không dán trực tiếp lên giấy dán tường. 
1	Tranh dán tường cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0063(160 x 110 cm) Thương hiệu: VTC 229.000 VND Giới thiệu sản phẩm Tranh dán tường cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0063(160 x 110 cm) Tranh phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và lãng mạng không những là 1 bức tranh trang trí tường đầy nghệ thuật mà còn cho bạn 1 cảm giác thoải mái và thư giãn tuyệt vời! Thích hợp dán tại phòng khách, phòng ngủ, trang trí quán ăn, quán cafe, văn phòng, v.v.. Công nghệ in của Nhật Bản Sản xuất tại Việt Nam Chất liệu PP cao cấp Thiết kế sang trọng Bố cục hài hòa Tích hợp sẵn keo, chỉ cần lột lớp nilon mặt sau và dán. Lưu ý: không dán trực tiếp lên giấy dán tường. Chất liệu giấy PP cao cấp Màu sắc tươi tắn; tinh xảo; không vỡ hình In theo công nghệ Nhật Bản Không phai màu theo thời gian Bề mặt không thấm nước có thể lau chùi được Dễ dán và tháo; không gây hư tường Tích hợp sẵn keo dán. Giới thiệu sản phẩm Tranh dán tường cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0063(160 x 110 cm) Tranh phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và lãng mạng không những là 1 bức tranh trang trí tường đầy nghệ thuật mà còn cho bạn 1 cảm giác thoải mái và thư giãn tuyệt vời! Thích hợp dán tại phòng khách, phòng ngủ, trang trí quán ăn, quán cafe, văn phòng, v.v.. Công nghệ in của Nhật Bản Sản xuất tại Việt Nam Chất liệu PP cao cấp Thiết kế sang trọng Bố cục hài hòa Tích hợp sẵn keo, chỉ cần lột lớp nilon mặt sau và dán. Lưu ý: không dán trực tiếp lên giấy dán tường. 
1	Tranh dán tường khổ dọc cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0064(100 x 150 cm) Thương hiệu: VTC 349.000 VND Giới thiệu sản phẩm Tranh dán tường khổ dọc cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0064(100 x 150 cm) Tranh phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và lãng mạng không những là 1 bức tranh trang trí tường đầy nghệ thuật mà còn cho bạn 1 cảm giác thoải mái và thư giãn tuyệt vời! Thích hợp dán tại phòng khách, phòng ngủ, trang trí quán ăn, quán cafe, văn phòng, v.v.. Công nghệ in của Nhật Bản Sản xuất tại Việt Nam Chất liệu PP cao cấp Thiết kế sang trọng Bố cục hài hòa Tích hợp sẵn keo, chỉ cần lột lớp nilon mặt sau và dán. Lưu ý: không dán trực tiếp lên giấy dán tường. Chất liệu giấy PP cao cấp Màu sắc tươi tắn; tinh xảo; không vỡ hình In theo công nghệ Nhật Bản Không phai màu theo thời gian Bề mặt không thấm nước có thể lau chùi được Dễ dán và tháo; không gây hư tường Tích hợp sẵn keo dán. Giới thiệu sản phẩm Tranh dán tường khổ dọc cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0064(100 x 150 cm) Tranh phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và lãng mạng không những là 1 bức tranh trang trí tường đầy nghệ thuật mà còn cho bạn 1 cảm giác thoải mái và thư giãn tuyệt vời! Thích hợp dán tại phòng khách, phòng ngủ, trang trí quán ăn, quán cafe, văn phòng, v.v.. Công nghệ in của Nhật Bản Sản xuất tại Việt Nam Chất liệu PP cao cấp Thiết kế sang trọng Bố cục hài hòa Tích hợp sẵn keo, chỉ cần lột lớp nilon mặt sau và dán. Lưu ý: không dán trực tiếp lên giấy dán tường. 
1	Tranh dán tường cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0065(210 x 140 cm) Thương hiệu: VTC 349.000 VND Giới thiệu sản phẩm Tranh dán tường cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0065(210 x 140 cm) Tranh phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và lãng mạng không những là 1 bức tranh trang trí tường đầy nghệ thuật mà còn cho bạn 1 cảm giác thoải mái và thư giãn tuyệt vời! Thích hợp dán tại phòng khách, phòng ngủ, trang trí quán ăn, quán cafe, văn phòng, v.v.. Công nghệ in của Nhật Bản Sản xuất tại Việt Nam Chất liệu PP cao cấp Thiết kế sang trọng Bố cục hài hòa Tích hợp sẵn keo, chỉ cần lột lớp nilon mặt sau và dán. Lưu ý: không dán trực tiếp lên giấy dán tường. Chất liệu giấy PP cao cấp Màu sắc tươi tắn; tinh xảo; không vỡ hình In theo công nghệ Nhật Bản Không phai màu theo thời gian Bề mặt không thấm nước có thể lau chùi được Dễ dán và tháo; không gây hư tường Tích hợp sẵn keo dán. Giới thiệu sản phẩm Tranh dán tường cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0065(210 x 140 cm) Tranh phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và lãng mạng không những là 1 bức tranh trang trí tường đầy nghệ thuật mà còn cho bạn 1 cảm giác thoải mái và thư giãn tuyệt vời! Thích hợp dán tại phòng khách, phòng ngủ, trang trí quán ăn, quán cafe, văn phòng, v.v.. Công nghệ in của Nhật Bản Sản xuất tại Việt Nam Chất liệu PP cao cấp Thiết kế sang trọng Bố cục hài hòa Tích hợp sẵn keo, chỉ cần lột lớp nilon mặt sau và dán. Lưu ý: không dán trực tiếp lên giấy dán tường. 
1	Tranh dán tường cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0066 Thương hiệu: VTC 349.000 VND Giới thiệu sản phẩm Tranh dán tường cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0066 Tranh phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và lãng mạng không những là 1 bức tranh trang trí tường đầy nghệ thuật mà còn cho bạn 1 cảm giác thoải mái và thư giãn tuyệt vời! Thích hợp dán tại phòng khách, phòng ngủ, trang trí quán ăn, quán cafe, văn phòng, v.v.. Công nghệ in của Nhật Bản Sản xuất tại Việt Nam Chất liệu PP cao cấp Thiết kế sang trọng Bố cục hài hòa Tích hợp sẵn keo, chỉ cần lột lớp nilon mặt sau và dán. Lưu ý: không dán trực tiếp lên giấy dán tường. Chất liệu giấy PP cao cấp Màu sắc tươi tắn; tinh xảo; không vỡ hình In theo công nghệ Nhật Bản Không phai màu theo thời gian Bề mặt không thấm nước có thể lau chùi được Dễ dán và tháo; không gây hư tường Tích hợp sẵn keo dán. Giới thiệu sản phẩm Tranh dán tường cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0066 Tranh phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và lãng mạng không những là 1 bức tranh trang trí tường đầy nghệ thuật mà còn cho bạn 1 cảm giác thoải mái và thư giãn tuyệt vời! Thích hợp dán tại phòng khách, phòng ngủ, trang trí quán ăn, quán cafe, văn phòng, v.v.. Công nghệ in của Nhật Bản Sản xuất tại Việt Nam Chất liệu PP cao cấp Thiết kế sang trọng Bố cục hài hòa Tích hợp sẵn keo, chỉ cần lột lớp nilon mặt sau và dán. Lưu ý: không dán trực tiếp lên giấy dán tường. 
1	Tranh dán tường cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0067(180 x 120 cm) Thương hiệu: VTC 349.000 VND Giới thiệu sản phẩm Tranh dán tường cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0067(180 x 120 cm) Tranh phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và lãng mạng không những là 1 bức tranh trang trí tường đầy nghệ thuật mà còn cho bạn 1 cảm giác thoải mái và thư giãn tuyệt vời! Thích hợp dán tại phòng khách, phòng ngủ, trang trí quán ăn, quán cafe, văn phòng, v.v.. Công nghệ in của Nhật Bản Sản xuất tại Việt Nam Chất liệu PP cao cấp Thiết kế sang trọng Bố cục hài hòa Tích hợp sẵn keo, chỉ cần lột lớp nilon mặt sau và dán. Lưu ý: không dán trực tiếp lên giấy dán tường. Chất liệu giấy PP cao cấp Màu sắc tươi tắn; tinh xảo; không vỡ hình In theo công nghệ Nhật Bản Không phai màu theo thời gian Bề mặt không thấm nước có thể lau chùi được Dễ dán và tháo; không gây hư tường Tích hợp sẵn keo dán. Giới thiệu sản phẩm Tranh dán tường cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0067(180 x 120 cm) Tranh phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và lãng mạng không những là 1 bức tranh trang trí tường đầy nghệ thuật mà còn cho bạn 1 cảm giác thoải mái và thư giãn tuyệt vời! Thích hợp dán tại phòng khách, phòng ngủ, trang trí quán ăn, quán cafe, văn phòng, v.v.. Công nghệ in của Nhật Bản Sản xuất tại Việt Nam Chất liệu PP cao cấp Thiết kế sang trọng Bố cục hài hòa Tích hợp sẵn keo, chỉ cần lột lớp nilon mặt sau và dán. Lưu ý: không dán trực tiếp lên giấy dán tường. 
1	Tranh dán tường cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0068(180 x 120 cm) Thương hiệu: VTC 349.000 VND Giới thiệu sản phẩm Tranh dán tường cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0068(180 x 120 cm) Tranh phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và lãng mạng không những là 1 bức tranh trang trí tường đầy nghệ thuật mà còn cho bạn 1 cảm giác thoải mái và thư giãn tuyệt vời! Thích hợp dán tại phòng khách, phòng ngủ, trang trí quán ăn, quán cafe, văn phòng, v.v.. Công nghệ in của Nhật Bản Sản xuất tại Việt Nam Chất liệu PP cao cấp Thiết kế sang trọng Bố cục hài hòa Tích hợp sẵn keo, chỉ cần lột lớp nilon mặt sau và dán. Lưu ý: không dán trực tiếp lên giấy dán tường. Chất liệu giấy PP cao cấp Màu sắc tươi tắn; tinh xảo; không vỡ hình In theo công nghệ Nhật Bản Không phai màu theo thời gian Bề mặt không thấm nước có thể lau chùi được Dễ dán và tháo; không gây hư tường Tích hợp sẵn keo dán. Giới thiệu sản phẩm Tranh dán tường cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0068(180 x 120 cm) Tranh phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và lãng mạng không những là 1 bức tranh trang trí tường đầy nghệ thuật mà còn cho bạn 1 cảm giác thoải mái và thư giãn tuyệt vời! Thích hợp dán tại phòng khách, phòng ngủ, trang trí quán ăn, quán cafe, văn phòng, v.v.. Công nghệ in của Nhật Bản Sản xuất tại Việt Nam Chất liệu PP cao cấp Thiết kế sang trọng Bố cục hài hòa Tích hợp sẵn keo, chỉ cần lột lớp nilon mặt sau và dán. Lưu ý: không dán trực tiếp lên giấy dán tường. 
1	Tranh dán tường khổ dọc cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0069(120 x 180 cm) Thương hiệu: VTC 349.000 VND Giới thiệu sản phẩm Tranh dán tường khổ dọc cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0069(120 x 180 cm) Tranh phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và lãng mạng không những là 1 bức tranh trang trí tường đầy nghệ thuật mà còn cho bạn 1 cảm giác thoải mái và thư giãn tuyệt vời! Thích hợp dán tại phòng khách, phòng ngủ, trang trí quán ăn, quán cafe, văn phòng, v.v.. Công nghệ in của Nhật Bản Sản xuất tại Việt Nam Chất liệu PP cao cấp Thiết kế sang trọng Bố cục hài hòa Tích hợp sẵn keo, chỉ cần lột lớp nilon mặt sau và dán. Lưu ý: không dán trực tiếp lên giấy dán tường. Chất liệu giấy PP cao cấp Màu sắc tươi tắn; tinh xảo; không vỡ hình In theo công nghệ Nhật Bản Không phai màu theo thời gian Bề mặt không thấm nước có thể lau chùi được Dễ dán và tháo; không gây hư tường Tích hợp sẵn keo dán. Giới thiệu sản phẩm Tranh dán tường khổ dọc cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0069(120 x 180 cm) Tranh phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và lãng mạng không những là 1 bức tranh trang trí tường đầy nghệ thuật mà còn cho bạn 1 cảm giác thoải mái và thư giãn tuyệt vời! Thích hợp dán tại phòng khách, phòng ngủ, trang trí quán ăn, quán cafe, văn phòng, v.v.. Công nghệ in của Nhật Bản Sản xuất tại Việt Nam Chất liệu PP cao cấp Thiết kế sang trọng Bố cục hài hòa Tích hợp sẵn keo, chỉ cần lột lớp nilon mặt sau và dán. Lưu ý: không dán trực tiếp lên giấy dán tường. 
1	Tranh dán tường cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0071 Thương hiệu: VTC 229.000 VND Giới thiệu sản phẩm Tranh dán tường cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0071 Tranh phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và lãng mạng không những là 1 bức tranh trang trí tường đầy nghệ thuật mà còn cho bạn 1 cảm giác thoải mái và thư giãn tuyệt vời! Thích hợp dán tại phòng khách, phòng ngủ, trang trí quán ăn, quán cafe, văn phòng, v.v.. Công nghệ in của Nhật Bản Sản xuất tại Việt Nam Chất liệu PP cao cấp Thiết kế sang trọng Bố cục hài hòa Tích hợp sẵn keo, chỉ cần lột lớp nilon mặt sau và dán. Lưu ý: không dán trực tiếp lên giấy dán tường. Chất liệu giấy PP cao cấp Màu sắc tươi tắn; tinh xảo; không vỡ hình In theo công nghệ Nhật Bản Không phai màu theo thời gian Bề mặt không thấm nước có thể lau chùi được Dễ dán và tháo; không gây hư tường Tích hợp sẵn keo dán. Giới thiệu sản phẩm Tranh dán tường cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0071 Tranh phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và lãng mạng không những là 1 bức tranh trang trí tường đầy nghệ thuật mà còn cho bạn 1 cảm giác thoải mái và thư giãn tuyệt vời! Thích hợp dán tại phòng khách, phòng ngủ, trang trí quán ăn, quán cafe, văn phòng, v.v.. Công nghệ in của Nhật Bản Sản xuất tại Việt Nam Chất liệu PP cao cấp Thiết kế sang trọng Bố cục hài hòa Tích hợp sẵn keo, chỉ cần lột lớp nilon mặt sau và dán. Lưu ý: không dán trực tiếp lên giấy dán tường. 
1	Tranh dán tường cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0074(150 x 100 cm) Thương hiệu: VTC 359.000 VND Giới thiệu sản phẩm Tranh dán tường cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0074(150 x 100 cm) Tranh phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và lãng mạng không những là 1 bức tranh trang trí tường đầy nghệ thuật mà còn cho bạn 1 cảm giác thoải mái và thư giãn tuyệt vời! Thích hợp dán tại phòng khách, phòng ngủ, trang trí quán ăn, quán cafe, văn phòng, v.v.. Công nghệ in của Nhật Bản Sản xuất tại Việt Nam Chất liệu PP cao cấp Thiết kế sang trọng Bố cục hài hòa Tích hợp sẵn keo, chỉ cần lột lớp nilon mặt sau và dán. Lưu ý: không dán trực tiếp lên giấy dán tường. Chất liệu giấy PP cao cấp Màu sắc tươi tắn; tinh xảo; không vỡ hình In theo công nghệ Nhật Bản Không phai màu theo thời gian Bề mặt không thấm nước có thể lau chùi được Dễ dán và tháo; không gây hư tường Tích hợp sẵn keo dán. Giới thiệu sản phẩm Tranh dán tường cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0074(150 x 100 cm) Tranh phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và lãng mạng không những là 1 bức tranh trang trí tường đầy nghệ thuật mà còn cho bạn 1 cảm giác thoải mái và thư giãn tuyệt vời! Thích hợp dán tại phòng khách, phòng ngủ, trang trí quán ăn, quán cafe, văn phòng, v.v.. Công nghệ in của Nhật Bản Sản xuất tại Việt Nam Chất liệu PP cao cấp Thiết kế sang trọng Bố cục hài hòa Tích hợp sẵn keo, chỉ cần lột lớp nilon mặt sau và dán. Lưu ý: không dán trực tiếp lên giấy dán tường. 
1	Tranh dán tường cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0073 Thương hiệu: VTC 369.000 VND Giới thiệu sản phẩm Tranh dán tường cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0073 Tranh phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và lãng mạng không những là 1 bức tranh trang trí tường đầy nghệ thuật mà còn cho bạn 1 cảm giác thoải mái và thư giãn tuyệt vời! Thích hợp dán tại phòng khách, phòng ngủ, trang trí quán ăn, quán cafe, văn phòng, v.v.. Công nghệ in của Nhật Bản Sản xuất tại Việt Nam Chất liệu PP cao cấp Thiết kế sang trọng Bố cục hài hòa Tích hợp sẵn keo, chỉ cần lột lớp nilon mặt sau và dán. Lưu ý: không dán trực tiếp lên giấy dán tường. Chất liệu giấy PP cao cấp Màu sắc tươi tắn; tinh xảo; không vỡ hình In theo công nghệ Nhật Bản Không phai màu theo thời gian Bề mặt không thấm nước có thể lau chùi được Dễ dán và tháo; không gây hư tường Tích hợp sẵn keo dán. Giới thiệu sản phẩm Tranh dán tường cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0073 Tranh phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và lãng mạng không những là 1 bức tranh trang trí tường đầy nghệ thuật mà còn cho bạn 1 cảm giác thoải mái và thư giãn tuyệt vời! Thích hợp dán tại phòng khách, phòng ngủ, trang trí quán ăn, quán cafe, văn phòng, v.v.. Công nghệ in của Nhật Bản Sản xuất tại Việt Nam Chất liệu PP cao cấp Thiết kế sang trọng Bố cục hài hòa Tích hợp sẵn keo, chỉ cần lột lớp nilon mặt sau và dán. Lưu ý: không dán trực tiếp lên giấy dán tường. 
1	Tranh dán tường khổ dọc cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0072(130 x 190 cm) Thương hiệu: VTC 239.000 VND Giới thiệu sản phẩm Tranh dán tường khổ dọc cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0072(130 x 190 cm) Tranh phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và lãng mạng không những là 1 bức tranh trang trí tường đầy nghệ thuật mà còn cho bạn 1 cảm giác thoải mái và thư giãn tuyệt vời! Thích hợp dán tại phòng khách, phòng ngủ, trang trí quán ăn, quán cafe, văn phòng, v.v.. Công nghệ in của Nhật Bản Sản xuất tại Việt Nam Chất liệu PP cao cấp Thiết kế sang trọng Bố cục hài hòa Tích hợp sẵn keo, chỉ cần lột lớp nilon mặt sau và dán. Lưu ý: không dán trực tiếp lên giấy dán tường. Chất liệu giấy PP cao cấp Màu sắc tươi tắn; tinh xảo; không vỡ hình In theo công nghệ Nhật Bản Không phai màu theo thời gian Bề mặt không thấm nước có thể lau chùi được Dễ dán và tháo; không gây hư tường Tích hợp sẵn keo dán. Giới thiệu sản phẩm Tranh dán tường khổ dọc cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0072(130 x 190 cm) Tranh phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và lãng mạng không những là 1 bức tranh trang trí tường đầy nghệ thuật mà còn cho bạn 1 cảm giác thoải mái và thư giãn tuyệt vời! Thích hợp dán tại phòng khách, phòng ngủ, trang trí quán ăn, quán cafe, văn phòng, v.v.. Công nghệ in của Nhật Bản Sản xuất tại Việt Nam Chất liệu PP cao cấp Thiết kế sang trọng Bố cục hài hòa Tích hợp sẵn keo, chỉ cần lột lớp nilon mặt sau và dán. Lưu ý: không dán trực tiếp lên giấy dán tường. 
1	Tranh dán tường cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0075(180 x 120 cm) Thương hiệu: VTC 359.000 VND Giới thiệu sản phẩm Tranh dán tường cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0075(180 x 120 cm) Tranh phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và lãng mạng không những là 1 bức tranh trang trí tường đầy nghệ thuật mà còn cho bạn 1 cảm giác thoải mái và thư giãn tuyệt vời! Thích hợp dán tại phòng khách, phòng ngủ, trang trí quán ăn, quán cafe, văn phòng, v.v.. Công nghệ in của Nhật Bản Sản xuất tại Việt Nam Chất liệu PP cao cấp Thiết kế sang trọng Bố cục hài hòa Tích hợp sẵn keo, chỉ cần lột lớp nilon mặt sau và dán. Lưu ý: không dán trực tiếp lên giấy dán tường. Chất liệu giấy PP cao cấp Màu sắc tươi tắn; tinh xảo; không vỡ hình In theo công nghệ Nhật Bản Không phai màu theo thời gian Bề mặt không thấm nước có thể lau chùi được Dễ dán và tháo; không gây hư tường Tích hợp sẵn keo dán. Giới thiệu sản phẩm Tranh dán tường cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0075(180 x 120 cm) Tranh phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và lãng mạng không những là 1 bức tranh trang trí tường đầy nghệ thuật mà còn cho bạn 1 cảm giác thoải mái và thư giãn tuyệt vời! Thích hợp dán tại phòng khách, phòng ngủ, trang trí quán ăn, quán cafe, văn phòng, v.v.. Công nghệ in của Nhật Bản Sản xuất tại Việt Nam Chất liệu PP cao cấp Thiết kế sang trọng Bố cục hài hòa Tích hợp sẵn keo, chỉ cần lột lớp nilon mặt sau và dán. Lưu ý: không dán trực tiếp lên giấy dán tường. 
1	Tranh dán tường cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0076(150 x 100 cm) Thương hiệu: VTC 359.000 VND Giới thiệu sản phẩm Tranh dán tường cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0076(150 x 100 cm) Tranh phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và lãng mạng không những là 1 bức tranh trang trí tường đầy nghệ thuật mà còn cho bạn 1 cảm giác thoải mái và thư giãn tuyệt vời! Thích hợp dán tại phòng khách, phòng ngủ, trang trí quán ăn, quán cafe, văn phòng, v.v.. Công nghệ in của Nhật Bản Sản xuất tại Việt Nam Chất liệu PP cao cấp Thiết kế sang trọng Bố cục hài hòa Tích hợp sẵn keo, chỉ cần lột lớp nilon mặt sau và dán. Lưu ý: không dán trực tiếp lên giấy dán tường. Chất liệu giấy PP cao cấp Màu sắc tươi tắn; tinh xảo; không vỡ hình In theo công nghệ Nhật Bản Không phai màu theo thời gian Bề mặt không thấm nước có thể lau chùi được Dễ dán và tháo; không gây hư tường Tích hợp sẵn keo dán. Giới thiệu sản phẩm Tranh dán tường cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0076(150 x 100 cm) Tranh phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và lãng mạng không những là 1 bức tranh trang trí tường đầy nghệ thuật mà còn cho bạn 1 cảm giác thoải mái và thư giãn tuyệt vời! Thích hợp dán tại phòng khách, phòng ngủ, trang trí quán ăn, quán cafe, văn phòng, v.v.. Công nghệ in của Nhật Bản Sản xuất tại Việt Nam Chất liệu PP cao cấp Thiết kế sang trọng Bố cục hài hòa Tích hợp sẵn keo, chỉ cần lột lớp nilon mặt sau và dán. Lưu ý: không dán trực tiếp lên giấy dán tường. 
1	Túi Messenger Nam Thời Trang Thms04 Thương hiệu: DT 149.000 VND Giới thiệu sản phẩm Túi Messenger Nam Thời Trang Thms04 Thiết kế thời trang Chất liệu cao cấp Sử dụng tiện ích Dễ dàng phối đồ Giới thiệu sản phẩm Túi Messenger Nam Thời Trang Thms04 
1	Tranh dán tường cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0077 Thương hiệu: VTC 229.000 VND Giới thiệu sản phẩm Tranh dán tường cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0077 Tranh phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và lãng mạng không những là 1 bức tranh trang trí tường đầy nghệ thuật mà còn cho bạn 1 cảm giác thoải mái và thư giãn tuyệt vời! Thích hợp dán tại phòng khách, phòng ngủ, trang trí quán ăn, quán cafe, văn phòng, v.v.. Công nghệ in của Nhật Bản Sản xuất tại Việt Nam Chất liệu PP cao cấp Thiết kế sang trọng Bố cục hài hòa Tích hợp sẵn keo, chỉ cần lột lớp nilon mặt sau và dán. Lưu ý: không dán trực tiếp lên giấy dán tường. Chất liệu giấy PP cao cấp Màu sắc tươi tắn; tinh xảo; không vỡ hình In theo công nghệ Nhật Bản Không phai màu theo thời gian Bề mặt không thấm nước có thể lau chùi được Dễ dán và tháo; không gây hư tường Tích hợp sẵn keo dán. Giới thiệu sản phẩm Tranh dán tường cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0077 Tranh phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và lãng mạng không những là 1 bức tranh trang trí tường đầy nghệ thuật mà còn cho bạn 1 cảm giác thoải mái và thư giãn tuyệt vời! Thích hợp dán tại phòng khách, phòng ngủ, trang trí quán ăn, quán cafe, văn phòng, v.v.. Công nghệ in của Nhật Bản Sản xuất tại Việt Nam Chất liệu PP cao cấp Thiết kế sang trọng Bố cục hài hòa Tích hợp sẵn keo, chỉ cần lột lớp nilon mặt sau và dán. Lưu ý: không dán trực tiếp lên giấy dán tường. 
1	Tranh dán tường khổ dọc cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0078 Thương hiệu: VTC 299.000 VND Giới thiệu sản phẩm Tranh dán tường khổ dọc cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0078 Tranh phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và lãng mạng không những là 1 bức tranh trang trí tường đầy nghệ thuật mà còn cho bạn 1 cảm giác thoải mái và thư giãn tuyệt vời! Thích hợp dán tại phòng khách, phòng ngủ, trang trí quán ăn, quán cafe, văn phòng, v.v.. Công nghệ in của Nhật Bản Sản xuất tại Việt Nam Chất liệu PP cao cấp Thiết kế sang trọng Bố cục hài hòa Tích hợp sẵn keo, chỉ cần lột lớp nilon mặt sau và dán. Lưu ý: không dán trực tiếp lên giấy dán tường. Chất liệu giấy PP cao cấp Màu sắc tươi tắn; tinh xảo; không vỡ hình In theo công nghệ Nhật Bản Không phai màu theo thời gian Bề mặt không thấm nước có thể lau chùi được Dễ dán và tháo; không gây hư tường Tích hợp sẵn keo dán. Giới thiệu sản phẩm Tranh dán tường khổ dọc cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0078 Tranh phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và lãng mạng không những là 1 bức tranh trang trí tường đầy nghệ thuật mà còn cho bạn 1 cảm giác thoải mái và thư giãn tuyệt vời! Thích hợp dán tại phòng khách, phòng ngủ, trang trí quán ăn, quán cafe, văn phòng, v.v.. Công nghệ in của Nhật Bản Sản xuất tại Việt Nam Chất liệu PP cao cấp Thiết kế sang trọng Bố cục hài hòa Tích hợp sẵn keo, chỉ cần lột lớp nilon mặt sau và dán. Lưu ý: không dán trực tiếp lên giấy dán tường. 
1	Tranh dán tường khổ dọc cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0079(140 x 210 cm) Thương hiệu: VTC 299.000 VND Giới thiệu sản phẩm Tranh dán tường khổ dọc cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0079(140 x 210 cm) Tranh phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và lãng mạng không những là 1 bức tranh trang trí tường đầy nghệ thuật mà còn cho bạn 1 cảm giác thoải mái và thư giãn tuyệt vời! Thích hợp dán tại phòng khách, phòng ngủ, trang trí quán ăn, quán cafe, văn phòng, v.v.. Công nghệ in của Nhật Bản Sản xuất tại Việt Nam Chất liệu PP cao cấp Thiết kế sang trọng Bố cục hài hòa Tích hợp sẵn keo, chỉ cần lột lớp nilon mặt sau và dán. Lưu ý: không dán trực tiếp lên giấy dán tường. Chất liệu giấy PP cao cấp Màu sắc tươi tắn; tinh xảo; không vỡ hình In theo công nghệ Nhật Bản Không phai màu theo thời gian Bề mặt không thấm nước có thể lau chùi được Dễ dán và tháo; không gây hư tường Tích hợp sẵn keo dán. Giới thiệu sản phẩm Tranh dán tường khổ dọc cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0079(140 x 210 cm) Tranh phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và lãng mạng không những là 1 bức tranh trang trí tường đầy nghệ thuật mà còn cho bạn 1 cảm giác thoải mái và thư giãn tuyệt vời! Thích hợp dán tại phòng khách, phòng ngủ, trang trí quán ăn, quán cafe, văn phòng, v.v.. Công nghệ in của Nhật Bản Sản xuất tại Việt Nam Chất liệu PP cao cấp Thiết kế sang trọng Bố cục hài hòa Tích hợp sẵn keo, chỉ cần lột lớp nilon mặt sau và dán. Lưu ý: không dán trực tiếp lên giấy dán tường. 
1	Tranh dán tường khổ dọc cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0080(140 x 210 cm) Thương hiệu: VTC 299.000 VND Giới thiệu sản phẩm Tranh dán tường khổ dọc cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0080(140 x 210 cm) Tranh phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và lãng mạng không những là 1 bức tranh trang trí tường đầy nghệ thuật mà còn cho bạn 1 cảm giác thoải mái và thư giãn tuyệt vời! Thích hợp dán tại phòng khách, phòng ngủ, trang trí quán ăn, quán cafe, văn phòng, v.v.. Công nghệ in của Nhật Bản Sản xuất tại Việt Nam Chất liệu PP cao cấp Thiết kế sang trọng Bố cục hài hòa Tích hợp sẵn keo, chỉ cần lột lớp nilon mặt sau và dán. Lưu ý: không dán trực tiếp lên giấy dán tường. Chất liệu giấy PP cao cấp Màu sắc tươi tắn; tinh xảo; không vỡ hình In theo công nghệ Nhật Bản Không phai màu theo thời gian Bề mặt không thấm nước có thể lau chùi được Dễ dán và tháo; không gây hư tường Tích hợp sẵn keo dán. Giới thiệu sản phẩm Tranh dán tường khổ dọc cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0080(140 x 210 cm) Tranh phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và lãng mạng không những là 1 bức tranh trang trí tường đầy nghệ thuật mà còn cho bạn 1 cảm giác thoải mái và thư giãn tuyệt vời! Thích hợp dán tại phòng khách, phòng ngủ, trang trí quán ăn, quán cafe, văn phòng, v.v.. Công nghệ in của Nhật Bản Sản xuất tại Việt Nam Chất liệu PP cao cấp Thiết kế sang trọng Bố cục hài hòa Tích hợp sẵn keo, chỉ cần lột lớp nilon mặt sau và dán. Lưu ý: không dán trực tiếp lên giấy dán tường. 
1	Tranh dán tường khổ dọc cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0082 Thương hiệu: VTC 349.000 VND Giới thiệu sản phẩm Tranh dán tường khổ dọc cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0082 Tranh phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và lãng mạng không những là 1 bức tranh trang trí tường đầy nghệ thuật mà còn cho bạn 1 cảm giác thoải mái và thư giãn tuyệt vời! Thích hợp dán tại phòng khách, phòng ngủ, trang trí quán ăn, quán cafe, văn phòng, v.v.. Công nghệ in của Nhật Bản Sản xuất tại Việt Nam Chất liệu PP cao cấp Thiết kế sang trọng Bố cục hài hòa Tích hợp sẵn keo, chỉ cần lột lớp nilon mặt sau và dán. Lưu ý: không dán trực tiếp lên giấy dán tường. Chất liệu giấy PP cao cấp Màu sắc tươi tắn; tinh xảo; không vỡ hình In theo công nghệ Nhật Bản Không phai màu theo thời gian Bề mặt không thấm nước có thể lau chùi được Dễ dán và tháo; không gây hư tường Tích hợp sẵn keo dán. Giới thiệu sản phẩm Tranh dán tường khổ dọc cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0082 Tranh phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và lãng mạng không những là 1 bức tranh trang trí tường đầy nghệ thuật mà còn cho bạn 1 cảm giác thoải mái và thư giãn tuyệt vời! Thích hợp dán tại phòng khách, phòng ngủ, trang trí quán ăn, quán cafe, văn phòng, v.v.. Công nghệ in của Nhật Bản Sản xuất tại Việt Nam Chất liệu PP cao cấp Thiết kế sang trọng Bố cục hài hòa Tích hợp sẵn keo, chỉ cần lột lớp nilon mặt sau và dán. Lưu ý: không dán trực tiếp lên giấy dán tường. 
1	Tranh dán tường cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0081(190 x 90 cm) Thương hiệu: VTC 519.000 VND Giới thiệu sản phẩm Tranh dán tường cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0081(190 x 90 cm) Tranh phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và lãng mạng không những là 1 bức tranh trang trí tường đầy nghệ thuật mà còn cho bạn 1 cảm giác thoải mái và thư giãn tuyệt vời! Thích hợp dán tại phòng khách, phòng ngủ, trang trí quán ăn, quán cafe, văn phòng, v.v.. Công nghệ in của Nhật Bản Sản xuất tại Việt Nam Chất liệu PP cao cấp Thiết kế sang trọng Bố cục hài hòa Tích hợp sẵn keo, chỉ cần lột lớp nilon mặt sau và dán. Lưu ý: không dán trực tiếp lên giấy dán tường. Chất liệu giấy PP cao cấp Màu sắc tươi tắn; tinh xảo; không vỡ hình In theo công nghệ Nhật Bản Không phai màu theo thời gian Bề mặt không thấm nước có thể lau chùi được Dễ dán và tháo; không gây hư tường Tích hợp sẵn keo dán. Giới thiệu sản phẩm Tranh dán tường cảnh đẹp thiên nhiên VTC WT0081(190 x 90 cm) Tranh phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và lãng mạng không những là 1 bức tranh trang trí tường đầy nghệ thuật mà còn cho bạn 1 cảm giác thoải mái và thư giãn tuyệt vời! Thích hợp dán tại phòng khách, phòng ngủ, trang trí quán ăn, quán cafe, văn phòng, v.v.. Công nghệ in của Nhật Bản Sản xuất tại Việt Nam Chất liệu PP cao cấp Thiết kế sang trọng Bố cục hài hòa Tích hợp sẵn keo, chỉ cần lột lớp nilon mặt sau và dán. Lưu ý: không dán trực tiếp lên giấy dán tường. 
1	Decal dán kiếng họa tiết hoa tím 1 cuộn 5m x 0.45 m Thương hiệu: VTC 119.000 VND Giới thiệu sản phẩm Decal dán kiếng họa tiết hoa tím 1 cuộn 5m x 0.45 m Decal dán kiếng Kích thước: 5m x 0.45m Họa tiết: hoa tím Nền: trắng mờ (không nhìn xuyên qua được) Tích hợp sẵn keo Dễ dán và tháo gỡ An toàn cho sức khỏe Giúp giảm bức xạ nhiệt từ mặt trời; tốt cho mắt và sức khỏe của bạn Decal dán kiếng Kích thước: 5m x 0.45m Họa tiết: hoa tím Nền: trắng mờ (không nhìn xuyên qua được) Tích hợp sẵn keo Dễ dán và tháo gỡ An toàn cho sức khỏe Giúp giảm bức xạ nhiệt từ mặt trời; tốt cho mắt và sức khỏe của bạn Giới thiệu sản phẩm Decal dán kiếng họa tiết hoa tím 1 cuộn 5m x 0.45 m Decal dán kiếng Kích thước: 5m x 0.45m Họa tiết: hoa tím Nền: trắng mờ (không nhìn xuyên qua được) Tích hợp sẵn keo Dễ dán và tháo gỡ An toàn cho sức khỏe Giúp giảm bức xạ nhiệt từ mặt trời; tốt cho mắt và sức khỏe của bạn 
1	Găng tay chiến thuật hở ngón HQ STORE 2TI15-2 size M (Xanh lính) + Tặng 1 miếng thép đa năng 12 công dụng Thương hiệu: HQ Store 142.000 VND Giới thiệu sản phẩm Găng tay chiến thuật hở ngón HQ STORE 2TI15-2 size M (Xanh lính) + Tặng 1 miếng thép đa năng 12 công dụng ĐẶC ĐIỂM NỔI BẬT Với kiểu dáng độc đáo, phong cách găng tay nửa ngón được thiết kế rất hiện đại, với kiểu dáng của quân đội Mỹ, mang đến cho bạn một phong cách năng động, mạnh mẽ mỗi khi đeo. Chất liệu cao cấp: Mặt ngoài được làm từ chất liệu vải kaki, rất ngầu giúp thông thoáng gió tốt, cho bạn cảm giác thoải mái dễ chịu mỗi khi đeo, ngay cả trong những ngày hè nóng bức. Khô thoáng và thoải mái Với chất liệu vải mềm bên trong, cho bạn cảm giác thoải mái dễ chịu, và không gây bó cứng hay khó chịu khi đeo. Cùng với lỗ thông khí tốt, tạo cho tay bạn luôn khô thoáng và thoáng mát trong mọi điều kiện. Bảo vệ tốt đôi bàn tay của bạn Găng tay hở ngón chiến thuật, quân sự, thể dụccòn trang bị gù nhựa có độ bền cao, có khả năng bảo vệ tốt mu bàn tay bạn, hạn chế tổn thương khi có va chạm xảy ra. Không những thế, lòng bàn tay được thiết kế đặc biệt có độ bám tốt, giúp cho tay bạn bám chắc tay ga, giảm tối đa trơn trượt khi bạn kéo ga tăng tốc. Giới thiệu sản phẩm Miếng thép đa năng 12 công dụng Giới thiệu sản phẩmMiếng thép đa năng 12 công dụng Miếng thép đa năng với 12 công dụng khác nhau: khui các loại đồ hộp, dao, vặn ốc vít, thước kẻ, khui nắp chai, vặn bulon 4 cạnh, vặn đai ốc cánh bướm, lưỡi cưa, vặn Anxillary, vặn bulon 2 cạnh, móc chìa khóa rất tiện lợi, hiệu quả. Sản phẩm nhỏ gọn thích hợp mang theo bất cứ đâu, tiện lợi khi có nhu cầu sử dụng trong những chuyến picnic, du lịch,... Chất liệu thép không gỉ, cực bền. Thiết kế đơn giản Chất liệu cao cấp Đường may khéo léo Giới thiệu sản phẩm Găng tay chiến thuật hở ngón HQ STORE 2TI15-2 size M (Xanh lính) + Tặng 1 miếng thép đa năng 12 công dụng ĐẶC ĐIỂM NỔI BẬT Với kiểu dáng độc đáo, phong cách găng tay nửa ngón được thiết kế rất hiện đại, với kiểu dáng của quân đội Mỹ, mang đến cho bạn một phong cách năng động, mạnh mẽ mỗi khi đeo. Chất liệu cao cấp: Mặt ngoài được làm từ chất liệu vải kaki, rất ngầu giúp thông thoáng gió tốt, cho bạn cảm giác thoải mái dễ chịu mỗi khi đeo, ngay cả trong những ngày hè nóng bức. Khô thoáng và thoải mái Với chất liệu vải mềm bên trong, cho bạn cảm giác thoải mái dễ chịu, và không gây bó cứng hay khó chịu khi đeo. Cùng với lỗ thông khí tốt, tạo cho tay bạn luôn khô thoáng và thoáng mát trong mọi điều kiện. Bảo vệ tốt đôi bàn tay của bạn Găng tay hở ngón chiến thuật, quân sự, thể dụccòn trang bị gù nhựa có độ bền cao, có khả năng bảo vệ tốt mu bàn tay bạn, hạn chế tổn thương khi có va chạm xảy ra. Không những thế, lòng bàn tay được thiết kế đặc biệt có độ bám tốt, giúp cho tay bạn bám chắc tay ga, giảm tối đa trơn trượt khi bạn kéo ga tăng tốc. Giới thiệu sản phẩm Miếng thép đa năng 12 công dụng Giới thiệu sản phẩmMiếng thép đa năng 12 công dụng Miếng thép đa năng với 12 công dụng khác nhau: khui các loại đồ hộp, dao, vặn ốc vít, thước kẻ, khui nắp chai, vặn bulon 4 cạnh, vặn đai ốc cánh bướm, lưỡi cưa, vặn Anxillary, vặn bulon 2 cạnh, móc chìa khóa rất tiện lợi, hiệu quả. Sản phẩm nhỏ gọn thích hợp mang theo bất cứ đâu, tiện lợi khi có nhu cầu sử dụng trong những chuyến picnic, du lịch,... Chất liệu thép không gỉ, cực bền. 
1	Chắn nắng thông minh tự động lên xuống theo cửa ô tô HQ STORE 0TI57-2 (sữa) + Tặng 1 móc treo đồ tiện dụng trên ô tô Thương hiệu: None 152.000 VND Giới thiệu sản phẩm Chắn nắng thông minh tự động lên xuống theo cửa ô tô HQ STORE 0TI57-2 (sữa) + Tặng 1 móc treo đồ tiện dụng trên ô tô Ánh nắng chiếu qua các cửa kính ô tô luôn làm bạn cảm giác khó chịu và làm lóa mắt bạn khi ngồi trong xe.Tấm chắn nắng sẽ giúp bảo vệ bạn khỏi ánh nắng trực tiếp, và hạn chế tia cực tím UV chiếu vào xe. Tấm chắn nắng được bằng chất liệu đặc biệt, có khả năng tạo ra ánh sáng dịu mắt mà không hề bị tối như các loại tấm che thông thường khác. Với kiểu dáng và thiết kế đẹp mắt nhất định Tấm chắn sẽ là lựa chọn lý tưởng nhất của bạn, góp phần làm cho ngôi nhà di động của bạn trở nên sang trọng và tiện nghi hơn.Tính năng : Chống nắng, phản quang, cách nhiệt, chống nóng và tia cực tím Tấm chắn nắng sẽ giúp bảo vệ bạn khỏi ánh nắng trực tiếp; và hạn chế tia cực tím UV chiếu vào xe.Chắn nắng thông minh có điểm đặc biệt là dùng cho cửa ô tô tự động lên xuống theo kính xe hoặc có thể gắn cố đinh ở phía trên của cửa xe.Tấm chắn nắng được bằng chất liệu đặc biệt; có khả năng tạo ra ánh sáng dịu mắt, Với kiểu dáng và thiết kế đẹp mắt nhất địích. Kich thước 60x46x1.3 cm Chất liệu lưới nylon cao cấp, trọng lượng 0.15kg Tên sản phẩm: Móc Treo Đồ Ô Tô Tiện Dụng - Kích thước: 17x11x4 cm - Trọng lượng: 120g Tiện lợi, nhỏ gọn, tính hữu dụng cao, móc treo đa năng là sản phẩm không thể thiếu trong mỗi chiếc xe hơi của bạn. Thiết kế thông minh, phù hợp với mọi loại xe ô tô. Móc treo đồ gắn sau ghế ô tô có thể xoay 180 độ, móc chắc chắn, chịu được sức nặng khá lớn. Thiết kế nhỏ gọn tinh tế. - Thuận tiện, thiết thực, dễ sử dụng. - Không độc hại, không mùi, nhựa đảm bảo tiêu chuẩn và an toàn cho sức khỏe. Được thiết kế bằng nhựa cứng chắc chắn, bền, đẹp. - Thiết kế đơn giản, đẹp và tiết kiệm không gian. An toàn và được sử dụng rộng rãi cho tất cả các loại xe. - Có thể sử dụng để để treo đồ túi sách, đồ ăn Tấm chắn nắng sẽ giúp bảo vệ bạn khỏi ánh nắng trực tiếp; và hạn chế tia cực tím UV chiếu vào xe. Chắn nắng thông minh có điểm đặc biệt là dùng cho cửa ô tô tự động lên xuống theo kính xe hoặc có thể gắn cố đinh ở phía trên của cửa xe. Tấm chắn nắng được bằng chất liệu đặc biệt; có khả năng tạo ra ánh sáng dịu mắt. Với kiểu dáng và thiết kế đẹp mắt nhất định. Giới thiệu sản phẩm Chắn nắng thông minh tự động lên xuống theo cửa ô tô HQ STORE 0TI57-2 (sữa) + Tặng 1 móc treo đồ tiện dụng trên ô tô Ánh nắng chiếu qua các cửa kính ô tô luôn làm bạn cảm giác khó chịu và làm lóa mắt bạn khi ngồi trong xe.Tấm chắn nắng sẽ giúp bảo vệ bạn khỏi ánh nắng trực tiếp, và hạn chế tia cực tím UV chiếu vào xe. Tấm chắn nắng được bằng chất liệu đặc biệt, có khả năng tạo ra ánh sáng dịu mắt mà không hề bị tối như các loại tấm che thông thường khác. Với kiểu dáng và thiết kế đẹp mắt nhất định Tấm chắn sẽ là lựa chọn lý tưởng nhất của bạn, góp phần làm cho ngôi nhà di động của bạn trở nên sang trọng và tiện nghi hơn.Tính năng : Chống nắng, phản quang, cách nhiệt, chống nóng và tia cực tím Tấm chắn nắng sẽ giúp bảo vệ bạn khỏi ánh nắng trực tiếp; và hạn chế tia cực tím UV chiếu vào xe.Chắn nắng thông minh có điểm đặc biệt là dùng cho cửa ô tô tự động lên xuống theo kính xe hoặc có thể gắn cố đinh ở phía trên của cửa xe.Tấm chắn nắng được bằng chất liệu đặc biệt; có khả năng tạo ra ánh sáng dịu mắt, Với kiểu dáng và thiết kế đẹp mắt nhất địích. Kich thước 60x46x1.3 cm Chất liệu lưới nylon cao cấp, trọng lượng 0.15kg Tên sản phẩm: Móc Treo Đồ Ô Tô Tiện Dụng - Kích thước: 17x11x4 cm - Trọng lượng: 120g Tiện lợi, nhỏ gọn, tính hữu dụng cao, móc treo đa năng là sản phẩm không thể thiếu trong mỗi chiếc xe hơi của bạn. Thiết kế thông minh, phù hợp với mọi loại xe ô tô. Móc treo đồ gắn sau ghế ô tô có thể xoay 180 độ, móc chắc chắn, chịu được sức nặng khá lớn. Thiết kế nhỏ gọn tinh tế. - Thuận tiện, thiết thực, dễ sử dụng. - Không độc hại, không mùi, nhựa đảm bảo tiêu chuẩn và an toàn cho sức khỏe. Được thiết kế bằng nhựa cứng chắc chắn, bền, đẹp. - Thiết kế đơn giản, đẹp và tiết kiệm không gian. An toàn và được sử dụng rộng rãi cho tất cả các loại xe. - Có thể sử dụng để để treo đồ túi sách, đồ ăn 
1	Xe đẩy cho bé điều chỉnh 3 chế độ HQ Store 0TI90 (tím) + Tặng 1 súng đồ chơi 7 âm thanh và chiếu 7 hình ảnh Thương hiệu: HQ Store 980.000 VND Giới thiệu sản phẩm Xe đẩy cho bé điều chỉnh 3 chế độ HQ Store 0TI90 (tím) + Tặng 1 súng đồ chơi 7 âm thanh và chiếu 7 hình ảnh xe đẩy em bé Việc di chuyển cho bé khi đi dạo hoặc du lich xa nhà khiến cha mẹ tốn nhiều công sức. Xe đẩy em bé với thiết kế mới vừa an toàn vừa chăc chắn, khiến cha mẹ hoàn toàn yên tâm chăm sóc bé chu đáo nhất. Thiết kế mới cho bé ngay từ lúc sơ sinh và linh động chuyển đổi đa vị trí ngồi cho bé thoải mái Khung nhỏ gọn nhẹ Linh động chuyển đổi vị trí ngồi phía trước hoặc phía sau với 3 vị trí tựa lưng và chế độ năm thẳng cho bé thoải mái Xếp gọn nhanh chóng bằng 1 tay Là một trong những phượng tiện hữu ích giúp cho các bà mẹ trong việc chăm sóc con với rất nhiều chức năng cũng như giá cả và mẫu mã phong phú. Để giúp bé khám phá thế giới xung quanh, bạn không thể bế bé đi từ nơi này đến nơi khác, một chiếc xe đẩy cho cả bạn và bé có thể đi dạo vào sáng sớm hoặc chiều tối là một giải pháp tuyệt vời. Thời tiết dịu mát, mẹ và con có thể cùng đi dạo phố,một ngày không bận rộn, bố có thể đưa con đi chơi. - Chiếc xe đẩy sẽ giúp bố mẹ bảo vệ bé an toàn dưới ánh nắng mặt trời hay khi nhiệt độ xuống thấp. với những chuyến dạo chơi, rất tốt cho sự phát triển toàn diện về trí não và cảm xúc. MÔ TẢ SẢN PHẨM : + Thiết kế chổ ngồi dài và rộng. + Đệm xe được làm từ chất liệu vải siêu mềm, thoáng khí . + Chụp , chống nắng cao . + Của sổ lưới phía trước giúp ngưới đẩy dễ dàng quan sát bé . + Bánh xe to , dễ dàng khi di chuyển . + Lưng tựa xe điều chỉnh mọi góc phù hợp 125° đến 180°. + Bánh xe ấn trung tâm chỉ cần một nút ấn. + Dễ dàng gấp mở bằng tay. chiều rộng ghế 33.5 đến 35cm chiều dài ghế 75cm đẩy cao 93.5cm. kích thước 80x40x52cm + Đai an toàn + Trọng lượng siêu nhẹ 4.2 kg so với dòng xe đẩy khác. Tên sản phẩm:Súng đồ chơi 7 âm thanh và chiếu 7 hình ảnh Thông số kỹ thuật sản phẩm: 21* 16,5* 3.5cm Khối lượng sản phẩm: 0.16kg Vật liệu;làm bằng nhựa không độc hại hình dạng: khẩu súng lục.nạp ba pin AAđểhoạtđộng Súng có màu chính trắng, kéo kích hoạt, khung với đèn nhấp nháy, đi kèm với mô phỏng chụp âm thanh.nạp ba pin AA, sauđóchía sung lên tường, bóp cò, các khung hình sẽnhấp nháy,âm thanh, đặc biệt hơn làxoay mõm các cột sau, Phía trước khi một ánh sáng được phát ra, để lại chiếu trên tường, dưới phần màu vàng của thùng có thể được xoay tám chuyển đổi chỉ chuyển hình ảnh chiếu. Chủ yếu là động vật hoặc rạng rỡ mô hình yo ngẫu nhiên nó Súng có ánh sáng nhấp nháy, âm thanh, hơn tính năng có quay xi lanh theo súng, rất thú vị rất lạ dành cho trẻ em Lưng tựa điều chỉnh 3 vị trí Chất liệu vải mềm mại; thoáng mát cho bé Khung nhỏ gọn Di chuyển linh động Xếp gọn nhanh chóng. Giới thiệu sản phẩm Xe đẩy cho bé điều chỉnh 3 chế độ HQ Store 0TI90 (tím) + Tặng 1 súng đồ chơi 7 âm thanh và chiếu 7 hình ảnh xe đẩy em bé Việc di chuyển cho bé khi đi dạo hoặc du lich xa nhà khiến cha mẹ tốn nhiều công sức. Xe đẩy em bé với thiết kế mới vừa an toàn vừa chăc chắn, khiến cha mẹ hoàn toàn yên tâm chăm sóc bé chu đáo nhất. Thiết kế mới cho bé ngay từ lúc sơ sinh và linh động chuyển đổi đa vị trí ngồi cho bé thoải mái Khung nhỏ gọn nhẹ Linh động chuyển đổi vị trí ngồi phía trước hoặc phía sau với 3 vị trí tựa lưng và chế độ năm thẳng cho bé thoải mái Xếp gọn nhanh chóng bằng 1 tay Là một trong những phượng tiện hữu ích giúp cho các bà mẹ trong việc chăm sóc con với rất nhiều chức năng cũng như giá cả và mẫu mã phong phú. Để giúp bé khám phá thế giới xung quanh, bạn không thể bế bé đi từ nơi này đến nơi khác, một chiếc xe đẩy cho cả bạn và bé có thể đi dạo vào sáng sớm hoặc chiều tối là một giải pháp tuyệt vời. Thời tiết dịu mát, mẹ và con có thể cùng đi dạo phố,một ngày không bận rộn, bố có thể đưa con đi chơi. - Chiếc xe đẩy sẽ giúp bố mẹ bảo vệ bé an toàn dưới ánh nắng mặt trời hay khi nhiệt độ xuống thấp. với những chuyến dạo chơi, rất tốt cho sự phát triển toàn diện về trí não và cảm xúc. MÔ TẢ SẢN PHẨM : + Thiết kế chổ ngồi dài và rộng. + Đệm xe được làm từ chất liệu vải siêu mềm, thoáng khí . + Chụp , chống nắng cao . + Của sổ lưới phía trước giúp ngưới đẩy dễ dàng quan sát bé . + Bánh xe to , dễ dàng khi di chuyển . + Lưng tựa xe điều chỉnh mọi góc phù hợp 125° đến 180°. + Bánh xe ấn trung tâm chỉ cần một nút ấn. + Dễ dàng gấp mở bằng tay. chiều rộng ghế 33.5 đến 35cm chiều dài ghế 75cm đẩy cao 93.5cm. kích thước 80x40x52cm + Đai an toàn + Trọng lượng siêu nhẹ 4.2 kg so với dòng xe đẩy khác. Tên sản phẩm:Súng đồ chơi 7 âm thanh và chiếu 7 hình ảnh Thông số kỹ thuật sản phẩm: 21* 16,5* 3.5cm Khối lượng sản phẩm: 0.16kg Vật liệu;làm bằng nhựa không độc hại hình dạng: khẩu súng lục.nạp ba pin AAđểhoạtđộng Súng có màu chính trắng, kéo kích hoạt, khung với đèn nhấp nháy, đi kèm với mô phỏng chụp âm thanh.nạp ba pin AA, sauđóchía sung lên tường, bóp cò, các khung hình sẽnhấp nháy,âm thanh, đặc biệt hơn làxoay mõm các cột sau, Phía trước khi một ánh sáng được phát ra, để lại chiếu trên tường, dưới phần màu vàng của thùng có thể được xoay tám chuyển đổi chỉ chuyển hình ảnh chiếu. Chủ yếu là động vật hoặc rạng rỡ mô hình yo ngẫu nhiên nó Súng có ánh sáng nhấp nháy, âm thanh, hơn tính năng có quay xi lanh theo súng, rất thú vị rất lạ dành cho trẻ em 
1	Bộ Chia 3 Tẩu Kèm Cổng USB Dành Cho Ô Tô HQ STORE 0TI22 (Đen) + Tặng 2 đèn LED trang trí gắn van bánh xe máy ô tô Thương hiệu: HQ Store 98.000 VND Giới thiệu sản phẩm Bộ Chia 3 Tẩu Kèm Cổng USB Dành Cho Ô Tô HQ STORE 0TI22 (Đen) + Tặng 2 đèn LED trang trí gắn van bánh xe máy ô tô Bộ chia 3 nguồn tẩu kèm cổng USB dành cho ô tô HQ STORE 0TI22 Điện áp đầu vào 12-24V công suất 70W đầu ra USB 5-6V, 450-550mA Hướng dẫn xử dụng 1. Sản phẩm này là 3 ổ cắm bật lửa.Công suất đầu ra tối đa là 70 w.dung đểkết nối với một loạt các sản phẩm kỹ thuật số. 2. Cổng USB 5V, có thể cung cấp điện sạc điện thoại di động, máy nghe nhạc MP3, máy chơi game, máy ảnh kỹ thuật số và các sản phẩm kỹ thuật số khác. 3. Đặt cắm bật lửa vào bật lửa socket, sau đó cắm LED được bật sáng, Lưu ý điện năng tiêu thụ không quá 70W Sản phẩm nhỏ gọn, tinh tế trọng lượng sản phẩm: 130g Bảo hành 1 tháng theo hóa đơn mua hàng Bạn muốn biến những vòng quay tẻ nhạt của bánh xe đạp của mình trở nên sống động, nhiều màu sắc hơn? Bạn muốn chiếc xe của mình phải thật nổi bật và khác biệt so với những chiếc xe khác?Vậy thì đây chính là sản phẩm dành cho bạn:Đèn Led Gắn Bánh Cá Tính Đổi Màu XD03cho các loại bánh xe đạp. Chỉ với số tiền vừa phải, bạn có thể biến chiếc xe của mình trở nên thời trang và sành điệu hơn rất nhiều. ĐẶC ĐIỂM NỔI BẬT -Khi bánh xe quay sẽ tạo nên những vòng tròn màu sắc và sinh động cho bánh xe của bạn -Ngoài tính năng trang trí, ánh sáng từ đèn phát ra sẽ giúp bạn nhìn rõ đường đi khi di chuyển trên đường ánh sáng yếu, từ khoảng cách xa mọi người đi đường đều sẽ thấy xe của bạn giúp bạn lái xe hoặc qua đường an toàn hơn. - Được làm từ chất liệu tốt và bền nhất -Đèn led siêu sáng và nổi bật - Dễ dàng tháo lắp và sử dụng - Đèn có thể thay đổi ánh sáng màu khác nhau THÔNG TIN CHI TIẾT - Tên sản phẩm: Đèn Led Gắn Bánh Cá Tính Đổi Màu - Kích thước: 6x1.6x1.6cm - Trọng lượng: 80g Dòng ra cổng USB: 5V 6V 5V/1000mA. Công suất: 70W.. Hiệu điện thế đầu ra nguồn tẩu: DC 12V / 24V. Lắp đặt tiện lợi dễ dàng. An toàn sử dụng.. Giới thiệu sản phẩm Bộ Chia 3 Tẩu Kèm Cổng USB Dành Cho Ô Tô HQ STORE 0TI22 (Đen) + Tặng 2 đèn LED trang trí gắn van bánh xe máy ô tô Bộ chia 3 nguồn tẩu kèm cổng USB dành cho ô tô HQ STORE 0TI22 Điện áp đầu vào 12-24V công suất 70W đầu ra USB 5-6V, 450-550mA Hướng dẫn xử dụng 1. Sản phẩm này là 3 ổ cắm bật lửa.Công suất đầu ra tối đa là 70 w.dung đểkết nối với một loạt các sản phẩm kỹ thuật số. 2. Cổng USB 5V, có thể cung cấp điện sạc điện thoại di động, máy nghe nhạc MP3, máy chơi game, máy ảnh kỹ thuật số và các sản phẩm kỹ thuật số khác. 3. Đặt cắm bật lửa vào bật lửa socket, sau đó cắm LED được bật sáng, Lưu ý điện năng tiêu thụ không quá 70W Sản phẩm nhỏ gọn, tinh tế trọng lượng sản phẩm: 130g Bảo hành 1 tháng theo hóa đơn mua hàng Bạn muốn biến những vòng quay tẻ nhạt của bánh xe đạp của mình trở nên sống động, nhiều màu sắc hơn? Bạn muốn chiếc xe của mình phải thật nổi bật và khác biệt so với những chiếc xe khác?Vậy thì đây chính là sản phẩm dành cho bạn:Đèn Led Gắn Bánh Cá Tính Đổi Màu XD03cho các loại bánh xe đạp. Chỉ với số tiền vừa phải, bạn có thể biến chiếc xe của mình trở nên thời trang và sành điệu hơn rất nhiều. ĐẶC ĐIỂM NỔI BẬT -Khi bánh xe quay sẽ tạo nên những vòng tròn màu sắc và sinh động cho bánh xe của bạn -Ngoài tính năng trang trí, ánh sáng từ đèn phát ra sẽ giúp bạn nhìn rõ đường đi khi di chuyển trên đường ánh sáng yếu, từ khoảng cách xa mọi người đi đường đều sẽ thấy xe của bạn giúp bạn lái xe hoặc qua đường an toàn hơn. - Được làm từ chất liệu tốt và bền nhất -Đèn led siêu sáng và nổi bật - Dễ dàng tháo lắp và sử dụng - Đèn có thể thay đổi ánh sáng màu khác nhau THÔNG TIN CHI TIẾT - Tên sản phẩm: Đèn Led Gắn Bánh Cá Tính Đổi Màu - Kích thước: 6x1.6x1.6cm - Trọng lượng: 80g 
1	Bạt che phủ bảo vệ cho ô tô 4 chỗ Size L 482x175x119 HQ STORE 1TI37-2 (xám bạc) + Tặng 1 đèn Led gắn lốp đổi màu cho oto xe máy Thương hiệu: HQ Store 368.000 VND Giới thiệu sản phẩm Bạt che phủ bảo vệ cho ô tô 4 chỗ Size L 482x175x119 HQ STORE 1TI37-2 (xám bạc) + Tặng 1 đèn Led gắn lốp đổi màu cho oto xe máy CHI TIẾT SẢN PHẨM – Bạt Che Phủ Toàn Bộ Xe Cao Cấp V-SMART Bạn thường có tâm trạng lo lắng: nội, ngoại thất buị bặm bám bẩn, sợ kẻ trộm bẻ kiếng xe, sợ trầy xước sơn, sợ chuột cắn dây điện… khi bạn đỗ xe hay gửi xe. Giờ đây, với Bạt Che Phủ OTO V-SMART sẽ giúp bạn bảo vệ chiếc xe hơi sang trọng của bạn một cách chu đáo, cẩn thận, đảm bảo an toàn cho xe cũng như đồ vật trong xe. Bạt Che Phủ OTO V-SMART được thiết kế với kiểu dáng đẹp mắt, siêu bền, chống mưa và chống nắng tốt, phù hợp với tất cả các loại xe đang lưu thông trên thị trường. Sở hữu Bạt Che Phủ OTO V-SMART chắc chắn sẽ là lựa chọn hoàn hảo nhất của bạn, góp phần bảo vệ ngôi nhà di động của bạn an toàn hơn, và luôn giữ được vẻ sáng bóng của sơn. ĐẶC ĐIỂM NỔI BẬT -Bạt che phủ ôtô được làm từ chất liệu cao cấp, bền bỉ, rất tốt cho việc bảo vệ xe ô tô của bạn. - Màu sắc, kiểu dáng trang nhã. - Dễ dàng sử dụng và đảm bảo cho việc bảo vệ xe ô tô khỏi tác động từ môi trường. - Tác Dụng: Chống xước, che mưa, chống bám bụi, ngăn chặn ảnh hưởng của môi trường xâm hại đến sơn xe, giữ được nước sơn lâu bền, tiện dụng và nhỏ gọn, dễ cất giữ. THÔNG TIN SẢN PHẨM Tên sản phẩm:Bạt Che Phủ Toàn Bộ Xe Cao Cấp V-SMART Kích thước:Size L - Xe 4 chỗ - 482x175x119 Có thể phủ được các loại xe như KIA MORNING, MAZDA, MATIZ, YARIS, GETZ, CIVIC, COROLLA ALTIS, VIOS Màu:Xám bạc Trọng lượng:900g CHI TIẾT SẢN PHẨM – Đèn Led Gắn Bánh Cá Tính Đổi Màu Bạn muốn biến những vòng quay tẻ nhạt của bánh xe đạp của mình trở nên sống động, nhiều màu sắc hơn? Bạn muốn chiếc xe của mình phải thật nổi bật và khác biệt so với những chiếc xe khác?Vậy thì đây chính là sản phẩm dành cho bạn:Đèn Led Gắn Bánh Cá Tính Đổi Màu XD03cho các loại bánh xe đạp. Chỉ với số tiền vừa phải, bạn có thể biến chiếc xe của mình trở nên thời trang và sành điệu hơn rất nhiều. ĐẶC ĐIỂM NỔI BẬT -Khi bánh xe quay sẽ tạo nên những vòng tròn màu sắc và sinh động cho bánh xe của bạn -Ngoài tính năng trang trí, ánh sáng từ đèn phát ra sẽ giúp bạn nhìn rõ đường đi khi di chuyển trên đường ánh sáng yếu, từ khoảng cách xa mọi người đi đường đều sẽ thấy xe của bạn giúp bạn lái xe hoặc qua đường an toàn hơn. - Được làm từ chất liệu tốt và bền nhất -Đèn led siêu sáng và nổi bật - Dễ dàng tháo lắp và sử dụng - Đèn có thể thay đổi ánh sáng màu khác nhau Xem thêm sản phẩm tại: Tấm trùm xe máy Độ bền cao Thiết kế tiện lợi Dễ dàng mang theo khi di chuyển Size L - Xe 4 chỗ - 482x175x119 Có thể phủ được các loại xe như KIA MORNING; MAZDA; MATIZ; YARIS; GETZ; CIVIC; COROLLA ALTIS; VIOS Giới thiệu sản phẩm Bạt che phủ bảo vệ cho ô tô 4 chỗ Size L 482x175x119 HQ STORE 1TI37-2 (xám bạc) + Tặng 1 đèn Led gắn lốp đổi màu cho oto xe máy CHI TIẾT SẢN PHẨM – Bạt Che Phủ Toàn Bộ Xe Cao Cấp V-SMART Bạn thường có tâm trạng lo lắng: nội, ngoại thất buị bặm bám bẩn, sợ kẻ trộm bẻ kiếng xe, sợ trầy xước sơn, sợ chuột cắn dây điện… khi bạn đỗ xe hay gửi xe. Giờ đây, với Bạt Che Phủ OTO V-SMART sẽ giúp bạn bảo vệ chiếc xe hơi sang trọng của bạn một cách chu đáo, cẩn thận, đảm bảo an toàn cho xe cũng như đồ vật trong xe. Bạt Che Phủ OTO V-SMART được thiết kế với kiểu dáng đẹp mắt, siêu bền, chống mưa và chống nắng tốt, phù hợp với tất cả các loại xe đang lưu thông trên thị trường. Sở hữu Bạt Che Phủ OTO V-SMART chắc chắn sẽ là lựa chọn hoàn hảo nhất của bạn, góp phần bảo vệ ngôi nhà di động của bạn an toàn hơn, và luôn giữ được vẻ sáng bóng của sơn. ĐẶC ĐIỂM NỔI BẬT -Bạt che phủ ôtô được làm từ chất liệu cao cấp, bền bỉ, rất tốt cho việc bảo vệ xe ô tô của bạn. - Màu sắc, kiểu dáng trang nhã. - Dễ dàng sử dụng và đảm bảo cho việc bảo vệ xe ô tô khỏi tác động từ môi trường. - Tác Dụng: Chống xước, che mưa, chống bám bụi, ngăn chặn ảnh hưởng của môi trường xâm hại đến sơn xe, giữ được nước sơn lâu bền, tiện dụng và nhỏ gọn, dễ cất giữ. THÔNG TIN SẢN PHẨM Tên sản phẩm:Bạt Che Phủ Toàn Bộ Xe Cao Cấp V-SMART Kích thước:Size L - Xe 4 chỗ - 482x175x119 Có thể phủ được các loại xe như KIA MORNING, MAZDA, MATIZ, YARIS, GETZ, CIVIC, COROLLA ALTIS, VIOS Màu:Xám bạc Trọng lượng:900g CHI TIẾT SẢN PHẨM – Đèn Led Gắn Bánh Cá Tính Đổi Màu Bạn muốn biến những vòng quay tẻ nhạt của bánh xe đạp của mình trở nên sống động, nhiều màu sắc hơn? Bạn muốn chiếc xe của mình phải thật nổi bật và khác biệt so với những chiếc xe khác?Vậy thì đây chính là sản phẩm dành cho bạn:Đèn Led Gắn Bánh Cá Tính Đổi Màu XD03cho các loại bánh xe đạp. Chỉ với số tiền vừa phải, bạn có thể biến chiếc xe của mình trở nên thời trang và sành điệu hơn rất nhiều. ĐẶC ĐIỂM NỔI BẬT -Khi bánh xe quay sẽ tạo nên những vòng tròn màu sắc và sinh động cho bánh xe của bạn -Ngoài tính năng trang trí, ánh sáng từ đèn phát ra sẽ giúp bạn nhìn rõ đường đi khi di chuyển trên đường ánh sáng yếu, từ khoảng cách xa mọi người đi đường đều sẽ thấy xe của bạn giúp bạn lái xe hoặc qua đường an toàn hơn. - Được làm từ chất liệu tốt và bền nhất -Đèn led siêu sáng và nổi bật - Dễ dàng tháo lắp và sử dụng - Đèn có thể thay đổi ánh sáng màu khác nhau Xem thêm sản phẩm tại: Tấm trùm xe máy 
1	Bạt che phủ bảo vệ cho ô tô 4 chỗ Size L 482x175x119 HQ STORE 1TI37-2 (xám bạc) + Tặng 1 búa thoát hiểm an toàn cho xe ô tô Thương hiệu: HQ Store 379.000 VND Giới thiệu sản phẩm Bạt che phủ bảo vệ cho ô tô 4 chỗ Size L 482x175x119 HQ STORE 1TI37-2 (xám bạc) + Tặng 1 búa thoát hiểm an toàn cho xe ô tô CHI TIẾT SẢN PHẨM – Bạt Che Phủ Toàn Bộ Xe Cao Cấp V-SMART Bạn thường có tâm trạng lo lắng: nội, ngoại thất buị bặm bám bẩn, sợ kẻ trộm bẻ kiếng xe, sợ trầy xước sơn, sợ chuột cắn dây điện… khi bạn đỗ xe hay gửi xe. Giờ đây, với Bạt Che Phủ OTO V-SMART sẽ giúp bạn bảo vệ chiếc xe hơi sang trọng của bạn một cách chu đáo, cẩn thận, đảm bảo an toàn cho xe cũng như đồ vật trong xe. Bạt Che Phủ OTO V-SMART được thiết kế với kiểu dáng đẹp mắt, siêu bền, chống mưa và chống nắng tốt, phù hợp với tất cả các loại xe đang lưu thông trên thị trường. Sở hữu Bạt Che Phủ OTO V-SMART chắc chắn sẽ là lựa chọn hoàn hảo nhất của bạn, góp phần bảo vệ ngôi nhà di động của bạn an toàn hơn, và luôn giữ được vẻ sáng bóng của sơn. ĐẶC ĐIỂM NỔI BẬT -Bạt che phủ ôtô được làm từ chất liệu cao cấp, bền bỉ, rất tốt cho việc bảo vệ xe ô tô của bạn. - Màu sắc, kiểu dáng trang nhã. - Dễ dàng sử dụng và đảm bảo cho việc bảo vệ xe ô tô khỏi tác động từ môi trường. - Tác Dụng: Chống xước, che mưa, chống bám bụi, ngăn chặn ảnh hưởng của môi trường xâm hại đến sơn xe, giữ được nước sơn lâu bền, tiện dụng và nhỏ gọn, dễ cất giữ. THÔNG TIN SẢN PHẨM Tên sản phẩm:Bạt Che Phủ Toàn Bộ Xe Cao Cấp V-SMART Kích thước:Size L - Xe 4 chỗ - 482x175x119 Có thể phủ được các loại xe như KIA MORNING, MAZDA, MATIZ, YARIS, GETZ, CIVIC, COROLLA ALTIS, VIOS Màu:Xám bạc Trọng lượng:900g Hãy sử dụng búa thoát hiểm trong ô tô vì cuộc sống của bạn, của người thân và cả những người xung quanh ĐẶCĐIỂM - Đầu nhọn của búa dễ dàng tập trung lực để phá kính ô tô chỉ sau 1 vài nhát đập. - Đầu búa thường để sử dụng như một chiếc búa bình thường khi đi cắm trại hoặc du lịch. - Dao cắt ẩn ở cán búa có thể cắt dây an toàn khi ngồi trong ô tô. Xem thêm sản phẩm tại: Tấm trùm xe máy Độ bền cao Thiết kế tiện lợi Dễ dàng mang theo khi di chuyển Size L - Xe 4 chỗ - 482x175x119 Có thể phủ được các loại xe như KIA MORNING; MAZDA; MATIZ; YARIS; GETZ; CIVIC; COROLLA ALTIS; VIOS Giới thiệu sản phẩm Bạt che phủ bảo vệ cho ô tô 4 chỗ Size L 482x175x119 HQ STORE 1TI37-2 (xám bạc) + Tặng 1 búa thoát hiểm an toàn cho xe ô tô CHI TIẾT SẢN PHẨM – Bạt Che Phủ Toàn Bộ Xe Cao Cấp V-SMART Bạn thường có tâm trạng lo lắng: nội, ngoại thất buị bặm bám bẩn, sợ kẻ trộm bẻ kiếng xe, sợ trầy xước sơn, sợ chuột cắn dây điện… khi bạn đỗ xe hay gửi xe. Giờ đây, với Bạt Che Phủ OTO V-SMART sẽ giúp bạn bảo vệ chiếc xe hơi sang trọng của bạn một cách chu đáo, cẩn thận, đảm bảo an toàn cho xe cũng như đồ vật trong xe. Bạt Che Phủ OTO V-SMART được thiết kế với kiểu dáng đẹp mắt, siêu bền, chống mưa và chống nắng tốt, phù hợp với tất cả các loại xe đang lưu thông trên thị trường. Sở hữu Bạt Che Phủ OTO V-SMART chắc chắn sẽ là lựa chọn hoàn hảo nhất của bạn, góp phần bảo vệ ngôi nhà di động của bạn an toàn hơn, và luôn giữ được vẻ sáng bóng của sơn. ĐẶC ĐIỂM NỔI BẬT -Bạt che phủ ôtô được làm từ chất liệu cao cấp, bền bỉ, rất tốt cho việc bảo vệ xe ô tô của bạn. - Màu sắc, kiểu dáng trang nhã. - Dễ dàng sử dụng và đảm bảo cho việc bảo vệ xe ô tô khỏi tác động từ môi trường. - Tác Dụng: Chống xước, che mưa, chống bám bụi, ngăn chặn ảnh hưởng của môi trường xâm hại đến sơn xe, giữ được nước sơn lâu bền, tiện dụng và nhỏ gọn, dễ cất giữ. THÔNG TIN SẢN PHẨM Tên sản phẩm:Bạt Che Phủ Toàn Bộ Xe Cao Cấp V-SMART Kích thước:Size L - Xe 4 chỗ - 482x175x119 Có thể phủ được các loại xe như KIA MORNING, MAZDA, MATIZ, YARIS, GETZ, CIVIC, COROLLA ALTIS, VIOS Màu:Xám bạc Trọng lượng:900g Hãy sử dụng búa thoát hiểm trong ô tô vì cuộc sống của bạn, của người thân và cả những người xung quanh ĐẶCĐIỂM - Đầu nhọn của búa dễ dàng tập trung lực để phá kính ô tô chỉ sau 1 vài nhát đập. - Đầu búa thường để sử dụng như một chiếc búa bình thường khi đi cắm trại hoặc du lịch. - Dao cắt ẩn ở cán búa có thể cắt dây an toàn khi ngồi trong ô tô. Xem thêm sản phẩm tại: Tấm trùm xe máy 
1	Ghế ngồi ô tô cho bé an toàn HQ STORE 1TI16-1 (Ghi) + Tặng 1 mũ gội đầu tắm an toàn cho bé chỉnh 4 cỡ Thương hiệu: HQ Store 463.000 VND Giới thiệu sản phẩm Ghế ngồi ô tô cho bé an toàn HQ STORE 1TI16-1 (Ghi) + Tặng 1 mũ gội đầu tắm an toàn cho bé chỉnh 4 cỡ Làm từ vải bố cao cấp rất êm và mềm mại giữ cố định bé khi ngồi trên xe ô tô, Thiết kế dành riêng cho bé từ 6 tháng đến 4 tuổi với các điểm cố định lên trên ghế và giữ chặt không cho bé té khi đi trên xe, Dây thắt an toàn cho bé giúp bé ngồi thoải mái trên ghế nhưng vẫn đảm bảo cho bé có thể vận động được mà không gây khó chịu cho bé, Dùng làm dây đai an toàn cho bé ngồi lên ghế một mình, Dây có thể tăng giảm theo cân nặng của bé Khi đi ô tô bé cần được người lớn chú ý bảo vệ bé để bé an toàn không có rủi ro xảy ra. Với các bé dưới 3 tuổi, giai đoạn mà các bé chưa biết phân biệt mọi thứ xung quanh nên bé cần một chiếc ghế ô tô hoặc mộtĐai Ghế Ngồi Đa Năng Cho Bé Trên Xe Otôbảo vệ an toàn cho bé. Đai Ghế Ngồi Đa Năng Cho Bé Trên Xe Otôđược thiết kế to rộng cố định vào ghế xe ô tô bằng hệ thống dây cố định có thể tăng giảm chiều dài theo ý của mình. Phía trước bố trí giống như đai ghế với phần giữ bé lại bên hông và từ trên xuống để bé có thể loay hoay trong đai ghế nhưng không bị té hay ngã chúi mặt về trước trong trường hợp xe thắng bất ngờ Thiết kế các bảng dây to để khi bé mang vào bên mình không làm bé đau hoặc khó chịu khi di chuyển trong thời gian dài Phía sau cố định vào thành ghế bằng hệ thống dây chắc chắn với dây chéo 4 góc phía trên và dây ngang phía dưới cho bé sự an toàn tối đa khi sử dụng. Chiếc mũ chuyên dụng này có chức năng như một "mái che" ôm sát vào đầu để nước không thể chảy vào mặt bé. Mũ chuyên dụng để gội đầu cho bé có thể điều chỉnh sao cho thích hợp với nhiều cỡ đầu khác nhau. Được làm từ chất liệu mềm mại, bền, thân thiện với môi trường, sản phẩm sẽ không bị thay đổi hình dạng hay màu sắc trong quá trình sử dụng. Khi dùng, bạn điều chỉnh kích cỡ thích hợp trước rồi nhẹ nhàng kéo mũ xuống tới vành tai của bé. Sau khi dùng xong, bạn phơi thật khô rồi cất đi. Chất liệu vải bố cao cấp rất êm và mềm mạI Thiết kế dành riêng cho bé từ 6 tháng đến 4 tuổi Các điểm cố định lên trên ghế và giữ chặt không cho bé té khi đi trên xe Dây thắt an toàn cho bé giúp bé ngồi thoải mái trên ghế nhưng vẫn đảm bảo cho bé có Giới thiệu sản phẩm Ghế ngồi ô tô cho bé an toàn HQ STORE 1TI16-1 (Ghi) + Tặng 1 mũ gội đầu tắm an toàn cho bé chỉnh 4 cỡ Làm từ vải bố cao cấp rất êm và mềm mại giữ cố định bé khi ngồi trên xe ô tô, Thiết kế dành riêng cho bé từ 6 tháng đến 4 tuổi với các điểm cố định lên trên ghế và giữ chặt không cho bé té khi đi trên xe, Dây thắt an toàn cho bé giúp bé ngồi thoải mái trên ghế nhưng vẫn đảm bảo cho bé có thể vận động được mà không gây khó chịu cho bé, Dùng làm dây đai an toàn cho bé ngồi lên ghế một mình, Dây có thể tăng giảm theo cân nặng của bé Khi đi ô tô bé cần được người lớn chú ý bảo vệ bé để bé an toàn không có rủi ro xảy ra. Với các bé dưới 3 tuổi, giai đoạn mà các bé chưa biết phân biệt mọi thứ xung quanh nên bé cần một chiếc ghế ô tô hoặc mộtĐai Ghế Ngồi Đa Năng Cho Bé Trên Xe Otôbảo vệ an toàn cho bé. Đai Ghế Ngồi Đa Năng Cho Bé Trên Xe Otôđược thiết kế to rộng cố định vào ghế xe ô tô bằng hệ thống dây cố định có thể tăng giảm chiều dài theo ý của mình. Phía trước bố trí giống như đai ghế với phần giữ bé lại bên hông và từ trên xuống để bé có thể loay hoay trong đai ghế nhưng không bị té hay ngã chúi mặt về trước trong trường hợp xe thắng bất ngờ Thiết kế các bảng dây to để khi bé mang vào bên mình không làm bé đau hoặc khó chịu khi di chuyển trong thời gian dài Phía sau cố định vào thành ghế bằng hệ thống dây chắc chắn với dây chéo 4 góc phía trên và dây ngang phía dưới cho bé sự an toàn tối đa khi sử dụng. Chiếc mũ chuyên dụng này có chức năng như một "mái che" ôm sát vào đầu để nước không thể chảy vào mặt bé. Mũ chuyên dụng để gội đầu cho bé có thể điều chỉnh sao cho thích hợp với nhiều cỡ đầu khác nhau. Được làm từ chất liệu mềm mại, bền, thân thiện với môi trường, sản phẩm sẽ không bị thay đổi hình dạng hay màu sắc trong quá trình sử dụng. Khi dùng, bạn điều chỉnh kích cỡ thích hợp trước rồi nhẹ nhàng kéo mũ xuống tới vành tai của bé. Sau khi dùng xong, bạn phơi thật khô rồi cất đi. 
1	Bộ dụng cụ sửa chữa ô tô và xe máy chuyên dụng 0TI80 (ghi) + Tặng 2 đèn LED trang trí gắn van bánh xe máy ô tô Thương hiệu: HQ Store 216.000 VND Giới thiệu sản phẩm Bộ dụng cụ sửa chữa ô tô và xe máy chuyên dụng 0TI80 (ghi) + Tặng 2 đèn LED trang trí gắn van bánh xe máy ô tô Bộ dụng cụ sửa chữa đa năng cho xe máy, ô tô là vật dụng tiện ích bao dụng cụ cần thiết cho mọi gia đình. Dụng cụ làm từ chất liệu kim loại tốt, bền chắc, tay cầm được sản xuất từ chất liệu nhựa cứng siêu bền, vừa tay, dễ thao tác, đem đến cảm giác an toàn khi sử dụng. Bộ sản phẩm được thiết kế nhỏ gọn với hộp đựng cơ động, tiết kiệm diện tích không gian. Bạn muốn biến những vòng quay tẻ nhạt của bánh xe đạp của mình trở nên sống động, nhiều màu sắc hơn? Bạn muốn chiếc xe của mình phải thật nổi bật và khác biệt so với những chiếc xe khác?Vậy thì đây chính là sản phẩm dành cho bạn:Đèn Led Gắn Bánh Cá Tính Đổi Màu XD03cho các loại bánh xe đạp. Chỉ với số tiền vừa phải, bạn có thể biến chiếc xe của mình trở nên thời trang và sành điệu hơn rất nhiều. ĐẶC ĐIỂM NỔI BẬT -Khi bánh xe quay sẽ tạo nên những vòng tròn màu sắc và sinh động cho bánh xe của bạn -Ngoài tính năng trang trí, ánh sáng từ đèn phát ra sẽ giúp bạn nhìn rõ đường đi khi di chuyển trên đường ánh sáng yếu, từ khoảng cách xa mọi người đi đường đều sẽ thấy xe của bạn giúp bạn lái xe hoặc qua đường an toàn hơn. - Được làm từ chất liệu tốt và bền nhất -Đèn led siêu sáng và nổi bật - Dễ dàng tháo lắp và sử dụng - Đèn có thể thay đổi ánh sáng màu khác nhau THÔNG TIN CHI TIẾT - Tên sản phẩm: Đèn Led Gắn Bánh Cá Tính Đổi Màu - Kích thước: 6x1.6x1.6cm - Trọng lượng: 80g Thiết kế tiện ích Vừa vặn tay cầm Dụng cụ làm từ chất liệu kim loại tốt; bền chắc; tay cầm chắc chắn Kich thước 29x9x4cm trọng lượng 1.057 Kg Giới thiệu sản phẩm Bộ dụng cụ sửa chữa ô tô và xe máy chuyên dụng 0TI80 (ghi) + Tặng 2 đèn LED trang trí gắn van bánh xe máy ô tô Bộ dụng cụ sửa chữa đa năng cho xe máy, ô tô là vật dụng tiện ích bao dụng cụ cần thiết cho mọi gia đình. Dụng cụ làm từ chất liệu kim loại tốt, bền chắc, tay cầm được sản xuất từ chất liệu nhựa cứng siêu bền, vừa tay, dễ thao tác, đem đến cảm giác an toàn khi sử dụng. Bộ sản phẩm được thiết kế nhỏ gọn với hộp đựng cơ động, tiết kiệm diện tích không gian. Bạn muốn biến những vòng quay tẻ nhạt của bánh xe đạp của mình trở nên sống động, nhiều màu sắc hơn? Bạn muốn chiếc xe của mình phải thật nổi bật và khác biệt so với những chiếc xe khác?Vậy thì đây chính là sản phẩm dành cho bạn:Đèn Led Gắn Bánh Cá Tính Đổi Màu XD03cho các loại bánh xe đạp. Chỉ với số tiền vừa phải, bạn có thể biến chiếc xe của mình trở nên thời trang và sành điệu hơn rất nhiều. ĐẶC ĐIỂM NỔI BẬT -Khi bánh xe quay sẽ tạo nên những vòng tròn màu sắc và sinh động cho bánh xe của bạn -Ngoài tính năng trang trí, ánh sáng từ đèn phát ra sẽ giúp bạn nhìn rõ đường đi khi di chuyển trên đường ánh sáng yếu, từ khoảng cách xa mọi người đi đường đều sẽ thấy xe của bạn giúp bạn lái xe hoặc qua đường an toàn hơn. - Được làm từ chất liệu tốt và bền nhất -Đèn led siêu sáng và nổi bật - Dễ dàng tháo lắp và sử dụng - Đèn có thể thay đổi ánh sáng màu khác nhau THÔNG TIN CHI TIẾT - Tên sản phẩm: Đèn Led Gắn Bánh Cá Tính Đổi Màu - Kích thước: 6x1.6x1.6cm - Trọng lượng: 80g 
1	Găng tay hở ngón thể thao Thương hiệu: HQ Store 96.000 VND Giới thiệu sản phẩm Găng tay hở ngón thể thao ĐẶC ĐIỂM NỔI BẬT Chất liệu da cao cấp Găng tay hở ngón thể thao, lái xe sử dụng chất liệu da có độ bền bỉ cao, tạo cho bạn một phong cách sành điệu và lịch lãm. Ngoài ra, chất liệu da có khả năng thấm nước ít, giữ cho đôi găng của bạn luôn mới không bị bong bóc da như những chất liệu da bình thường. Khô thoáng và thoải mái Với chất liệu vải mềm bên trong, cho bạn cảm giác thoải mái dễ chịu, và không gây bó cứng hay khó chịu khi đeo. Cùng với lỗ thông khí tốt, tạo cho tay bạn luôn khô thoáng và thoáng mát trong mọi điều kiện. Bảo vệ tốt đôi bàn tay của bạn Găng tay hở ngón thể thao, lái xe còn trang bị gù nhựa có độ bền cao, có khả năng bảo vệ tốt mu bàn tay bạn, hạn chế tổn thương khi có va chạm xảy ra. Không những thế, lòng bàn tay được thiết kế đặc biệt có độ bám tốt, giúp cho tay bạn bám chắc tay ga, giảm tối đa trơn trượt khi bạn kéo ga tăng tốc. Giới thiệu sản phẩm Miếng thép đa năng 12 công dụng Giới thiệu sản phẩmMiếng thép đa năng 12 công dụng Miếng thép đa năng với 12 công dụng khác nhau: khui các loại đồ hộp, dao, vặn ốc vít, thước kẻ, khui nắp chai, vặn bulon 4 cạnh, vặn đai ốc cánh bướm, lưỡi cưa, vặn Anxillary, vặn bulon 2 cạnh, móc chìa khóa rất tiện lợi, hiệu quả. Sản phẩm nhỏ gọn thích hợp mang theo bất cứ đâu, tiện lợi khi có nhu cầu sử dụng trong những chuyến picnic, du lịch,... Chất liệu thép không gỉ, cực bền. Thiết kế đơn giản Chất liệu cao cấp Đường may khéo léo Giới thiệu sản phẩm Găng tay hở ngón thể thao ĐẶC ĐIỂM NỔI BẬT Chất liệu da cao cấp Găng tay hở ngón thể thao, lái xe sử dụng chất liệu da có độ bền bỉ cao, tạo cho bạn một phong cách sành điệu và lịch lãm. Ngoài ra, chất liệu da có khả năng thấm nước ít, giữ cho đôi găng của bạn luôn mới không bị bong bóc da như những chất liệu da bình thường. Khô thoáng và thoải mái Với chất liệu vải mềm bên trong, cho bạn cảm giác thoải mái dễ chịu, và không gây bó cứng hay khó chịu khi đeo. Cùng với lỗ thông khí tốt, tạo cho tay bạn luôn khô thoáng và thoáng mát trong mọi điều kiện. Bảo vệ tốt đôi bàn tay của bạn Găng tay hở ngón thể thao, lái xe còn trang bị gù nhựa có độ bền cao, có khả năng bảo vệ tốt mu bàn tay bạn, hạn chế tổn thương khi có va chạm xảy ra. Không những thế, lòng bàn tay được thiết kế đặc biệt có độ bám tốt, giúp cho tay bạn bám chắc tay ga, giảm tối đa trơn trượt khi bạn kéo ga tăng tốc. Giới thiệu sản phẩm Miếng thép đa năng 12 công dụng Giới thiệu sản phẩmMiếng thép đa năng 12 công dụng Miếng thép đa năng với 12 công dụng khác nhau: khui các loại đồ hộp, dao, vặn ốc vít, thước kẻ, khui nắp chai, vặn bulon 4 cạnh, vặn đai ốc cánh bướm, lưỡi cưa, vặn Anxillary, vặn bulon 2 cạnh, móc chìa khóa rất tiện lợi, hiệu quả. Sản phẩm nhỏ gọn thích hợp mang theo bất cứ đâu, tiện lợi khi có nhu cầu sử dụng trong những chuyến picnic, du lịch,... Chất liệu thép không gỉ, cực bền. 
1	Găng tay hở ngón thể thao Thương hiệu: HQ Store 126.000 VND Giới thiệu sản phẩm Găng tay hở ngón thể thao ĐẶC ĐIỂM NỔI BẬT Chất liệu da cao cấp Găng tay hở ngón thể thao, lái xe sử dụng chất liệu da có độ bền bỉ cao, tạo cho bạn một phong cách sành điệu và lịch lãm. Ngoài ra, chất liệu da có khả năng thấm nước ít, giữ cho đôi găng của bạn luôn mới không bị bong bóc da như những chất liệu da bình thường. Khô thoáng và thoải mái Với chất liệu vải mềm bên trong, cho bạn cảm giác thoải mái dễ chịu, và không gây bó cứng hay khó chịu khi đeo. Cùng với lỗ thông khí tốt, tạo cho tay bạn luôn khô thoáng và thoáng mát trong mọi điều kiện. Bảo vệ tốt đôi bàn tay của bạn Găng tay hở ngón thể thao, lái xecòn trang bị gù nhựa có độ bền cao, có khả năng bảo vệ tốt mu bàn tay bạn, hạn chế tổn thương khi có va chạm xảy ra. Không những thế, lòng bàn tay được thiết kế đặc biệt có độ bám tốt, giúp cho tay bạn bám chắc tay ga, giảm tối đa trơn trượt khi bạn kéo ga tăng tốc. Giới thiệu sản phẩm Miếng thép đa năng 12 công dụng Giới thiệu sản phẩmMiếng thép đa năng 12 công dụng Miếng thép đa năng với 12 công dụng khác nhau: khui các loại đồ hộp, dao, vặn ốc vít, thước kẻ, khui nắp chai, vặn bulon 4 cạnh, vặn đai ốc cánh bướm, lưỡi cưa, vặn Anxillary, vặn bulon 2 cạnh, móc chìa khóa rất tiện lợi, hiệu quả. Sản phẩm nhỏ gọn thích hợp mang theo bất cứ đâu, tiện lợi khi có nhu cầu sử dụng trong những chuyến picnic, du lịch,... Chất liệu thép không gỉ, cực bền. Chất liệu da cao cấp thiết kế thời trang tiện dụng Sử dụng dễ dàng tiện lợi Giới thiệu sản phẩm Găng tay hở ngón thể thao ĐẶC ĐIỂM NỔI BẬT Chất liệu da cao cấp Găng tay hở ngón thể thao, lái xe sử dụng chất liệu da có độ bền bỉ cao, tạo cho bạn một phong cách sành điệu và lịch lãm. Ngoài ra, chất liệu da có khả năng thấm nước ít, giữ cho đôi găng của bạn luôn mới không bị bong bóc da như những chất liệu da bình thường. Khô thoáng và thoải mái Với chất liệu vải mềm bên trong, cho bạn cảm giác thoải mái dễ chịu, và không gây bó cứng hay khó chịu khi đeo. Cùng với lỗ thông khí tốt, tạo cho tay bạn luôn khô thoáng và thoáng mát trong mọi điều kiện. Bảo vệ tốt đôi bàn tay của bạn Găng tay hở ngón thể thao, lái xecòn trang bị gù nhựa có độ bền cao, có khả năng bảo vệ tốt mu bàn tay bạn, hạn chế tổn thương khi có va chạm xảy ra. Không những thế, lòng bàn tay được thiết kế đặc biệt có độ bám tốt, giúp cho tay bạn bám chắc tay ga, giảm tối đa trơn trượt khi bạn kéo ga tăng tốc. Giới thiệu sản phẩm Miếng thép đa năng 12 công dụng Giới thiệu sản phẩmMiếng thép đa năng 12 công dụng Miếng thép đa năng với 12 công dụng khác nhau: khui các loại đồ hộp, dao, vặn ốc vít, thước kẻ, khui nắp chai, vặn bulon 4 cạnh, vặn đai ốc cánh bướm, lưỡi cưa, vặn Anxillary, vặn bulon 2 cạnh, móc chìa khóa rất tiện lợi, hiệu quả. Sản phẩm nhỏ gọn thích hợp mang theo bất cứ đâu, tiện lợi khi có nhu cầu sử dụng trong những chuyến picnic, du lịch,... Chất liệu thép không gỉ, cực bền. 
1	Găng tay hở ngón thể thao Thương hiệu: HQ Store 116.000 VND Giới thiệu sản phẩm Găng tay hở ngón thể thao ĐẶC ĐIỂM NỔI BẬT Chất liệu da cao cấp Găng tay hở ngón thể thao, lái xe sử dụng chất liệu da có độ bền bỉ cao, tạo cho bạn một phong cách sành điệu và lịch lãm. Ngoài ra, chất liệu da có khả năng thấm nước ít, giữ cho đôi găng của bạn luôn mới không bị bong bóc da như những chất liệu da bình thường. Khô thoáng và thoải mái Với chất liệu vải mềm bên trong, cho bạn cảm giác thoải mái dễ chịu, và không gây bó cứng hay khó chịu khi đeo. Cùng với lỗ thông khí tốt, tạo cho tay bạn luôn khô thoáng và thoáng mát trong mọi điều kiện. Bảo vệ tốt đôi bàn tay của bạn Găng tay hở ngón thể thao, lái xecòn trang bị gù nhựa có độ bền cao, có khả năng bảo vệ tốt mu bàn tay bạn, hạn chế tổn thương khi có va chạm xảy ra. Không những thế, lòng bàn tay được thiết kế đặc biệt có độ bám tốt, giúp cho tay bạn bám chắc tay ga, giảm tối đa trơn trượt khi bạn kéo ga tăng tốc. Giới thiệu sản phẩm Miếng thép đa năng 12 công dụng Giới thiệu sản phẩmMiếng thép đa năng 12 công dụng Miếng thép đa năng với 12 công dụng khác nhau: khui các loại đồ hộp, dao, vặn ốc vít, thước kẻ, khui nắp chai, vặn bulon 4 cạnh, vặn đai ốc cánh bướm, lưỡi cưa, vặn Anxillary, vặn bulon 2 cạnh, móc chìa khóa rất tiện lợi, hiệu quả. Sản phẩm nhỏ gọn thích hợp mang theo bất cứ đâu, tiện lợi khi có nhu cầu sử dụng trong những chuyến picnic, du lịch,... Chất liệu thép không gỉ, cực bền. Chất liệu cao cấp Thiết kế thời trang tiện dụng Sử dụng dễ dàng tiện lợi Giới thiệu sản phẩm Găng tay hở ngón thể thao ĐẶC ĐIỂM NỔI BẬT Chất liệu da cao cấp Găng tay hở ngón thể thao, lái xe sử dụng chất liệu da có độ bền bỉ cao, tạo cho bạn một phong cách sành điệu và lịch lãm. Ngoài ra, chất liệu da có khả năng thấm nước ít, giữ cho đôi găng của bạn luôn mới không bị bong bóc da như những chất liệu da bình thường. Khô thoáng và thoải mái Với chất liệu vải mềm bên trong, cho bạn cảm giác thoải mái dễ chịu, và không gây bó cứng hay khó chịu khi đeo. Cùng với lỗ thông khí tốt, tạo cho tay bạn luôn khô thoáng và thoáng mát trong mọi điều kiện. Bảo vệ tốt đôi bàn tay của bạn Găng tay hở ngón thể thao, lái xecòn trang bị gù nhựa có độ bền cao, có khả năng bảo vệ tốt mu bàn tay bạn, hạn chế tổn thương khi có va chạm xảy ra. Không những thế, lòng bàn tay được thiết kế đặc biệt có độ bám tốt, giúp cho tay bạn bám chắc tay ga, giảm tối đa trơn trượt khi bạn kéo ga tăng tốc. Giới thiệu sản phẩm Miếng thép đa năng 12 công dụng Giới thiệu sản phẩmMiếng thép đa năng 12 công dụng Miếng thép đa năng với 12 công dụng khác nhau: khui các loại đồ hộp, dao, vặn ốc vít, thước kẻ, khui nắp chai, vặn bulon 4 cạnh, vặn đai ốc cánh bướm, lưỡi cưa, vặn Anxillary, vặn bulon 2 cạnh, móc chìa khóa rất tiện lợi, hiệu quả. Sản phẩm nhỏ gọn thích hợp mang theo bất cứ đâu, tiện lợi khi có nhu cầu sử dụng trong những chuyến picnic, du lịch,... Chất liệu thép không gỉ, cực bền. 
1	Găng tay chiến thuật hở ngón HQ STORE 2TI15-1 size XL (Xanh lính) + Tặng 1 miếng thép đa năng 12 công dụng Thương hiệu: HQ Store 145.000 VND Giới thiệu sản phẩm Găng tay chiến thuật hở ngón HQ STORE 2TI15-1 size XL (Xanh lính) + Tặng 1 miếng thép đa năng 12 công dụng ĐẶC ĐIỂM NỔI BẬT Với kiểu dáng độc đáo, phong cách găng tay nửa ngón được thiết kế rất hiện đại, với kiểu dáng của quân đội Mỹ, mang đến cho bạn một phong cách năng động, mạnh mẽ mỗi khi đeo. Chất liệu cao cấp: Mặt ngoài được làm từ chất liệu vải kaki, rất ngầu giúp thông thoáng gió tốt, cho bạn cảm giác thoải mái dễ chịu mỗi khi đeo, ngay cả trong những ngày hè nóng bức. Khô thoáng và thoải mái Với chất liệu vải mềm bên trong, cho bạn cảm giác thoải mái dễ chịu, và không gây bó cứng hay khó chịu khi đeo. Cùng với lỗ thông khí tốt, tạo cho tay bạn luôn khô thoáng và thoáng mát trong mọi điều kiện. Bảo vệ tốt đôi bàn tay của bạn Găng tay hở ngón chiến thuật, quân sự, thể dụccòn trang bị gù nhựa có độ bền cao, có khả năng bảo vệ tốt mu bàn tay bạn, hạn chế tổn thương khi có va chạm xảy ra. Không những thế, lòng bàn tay được thiết kế đặc biệt có độ bám tốt, giúp cho tay bạn bám chắc tay ga, giảm tối đa trơn trượt khi bạn kéo ga tăng tốc. Giới thiệu sản phẩm Miếng thép đa năng 12 công dụng Giới thiệu sản phẩmMiếng thép đa năng 12 công dụng Miếng thép đa năng với 12 công dụng khác nhau: khui các loại đồ hộp, dao, vặn ốc vít, thước kẻ, khui nắp chai, vặn bulon 4 cạnh, vặn đai ốc cánh bướm, lưỡi cưa, vặn Anxillary, vặn bulon 2 cạnh, móc chìa khóa rất tiện lợi, hiệu quả. Sản phẩm nhỏ gọn thích hợp mang theo bất cứ đâu, tiện lợi khi có nhu cầu sử dụng trong những chuyến picnic, du lịch,... Chất liệu thép không gỉ, cực bền. Thiết kế đơn giản Chất liệu cao cấp Đường may khéo léo Giới thiệu sản phẩm Găng tay chiến thuật hở ngón HQ STORE 2TI15-1 size XL (Xanh lính) + Tặng 1 miếng thép đa năng 12 công dụng ĐẶC ĐIỂM NỔI BẬT Với kiểu dáng độc đáo, phong cách găng tay nửa ngón được thiết kế rất hiện đại, với kiểu dáng của quân đội Mỹ, mang đến cho bạn một phong cách năng động, mạnh mẽ mỗi khi đeo. Chất liệu cao cấp: Mặt ngoài được làm từ chất liệu vải kaki, rất ngầu giúp thông thoáng gió tốt, cho bạn cảm giác thoải mái dễ chịu mỗi khi đeo, ngay cả trong những ngày hè nóng bức. Khô thoáng và thoải mái Với chất liệu vải mềm bên trong, cho bạn cảm giác thoải mái dễ chịu, và không gây bó cứng hay khó chịu khi đeo. Cùng với lỗ thông khí tốt, tạo cho tay bạn luôn khô thoáng và thoáng mát trong mọi điều kiện. Bảo vệ tốt đôi bàn tay của bạn Găng tay hở ngón chiến thuật, quân sự, thể dụccòn trang bị gù nhựa có độ bền cao, có khả năng bảo vệ tốt mu bàn tay bạn, hạn chế tổn thương khi có va chạm xảy ra. Không những thế, lòng bàn tay được thiết kế đặc biệt có độ bám tốt, giúp cho tay bạn bám chắc tay ga, giảm tối đa trơn trượt khi bạn kéo ga tăng tốc. Giới thiệu sản phẩm Miếng thép đa năng 12 công dụng Giới thiệu sản phẩmMiếng thép đa năng 12 công dụng Miếng thép đa năng với 12 công dụng khác nhau: khui các loại đồ hộp, dao, vặn ốc vít, thước kẻ, khui nắp chai, vặn bulon 4 cạnh, vặn đai ốc cánh bướm, lưỡi cưa, vặn Anxillary, vặn bulon 2 cạnh, móc chìa khóa rất tiện lợi, hiệu quả. Sản phẩm nhỏ gọn thích hợp mang theo bất cứ đâu, tiện lợi khi có nhu cầu sử dụng trong những chuyến picnic, du lịch,... Chất liệu thép không gỉ, cực bền. 
1	Găng tay chiến thuật hở ngón HQ STORE 2TI15-3 size L (Xanh lính) + Tặng 1 miếng thép đa năng 12 công dụng Thương hiệu: HQ Store 139.000 VND Giới thiệu sản phẩm Găng tay chiến thuật hở ngón HQ STORE 2TI15-3 size L (Xanh lính) + Tặng 1 miếng thép đa năng 12 công dụng ĐẶC ĐIỂM NỔI BẬT Với kiểu dáng độc đáo, phong cách găng tay nửa ngón được thiết kế rất hiện đại, với kiểu dáng của quân đội Mỹ, mang đến cho bạn một phong cách năng động, mạnh mẽ mỗi khi đeo. Chất liệu cao cấp: Mặt ngoài được làm từ chất liệu vải kaki, rất ngầu giúp thông thoáng gió tốt, cho bạn cảm giác thoải mái dễ chịu mỗi khi đeo, ngay cả trong những ngày hè nóng bức. Khô thoáng và thoải mái Với chất liệu vải mềm bên trong, cho bạn cảm giác thoải mái dễ chịu, và không gây bó cứng hay khó chịu khi đeo. Cùng với lỗ thông khí tốt, tạo cho tay bạn luôn khô thoáng và thoáng mát trong mọi điều kiện. Bảo vệ tốt đôi bàn tay của bạn Găng tay hở ngón chiến thuật, quân sự, thể dụccòn trang bị gù nhựa có độ bền cao, có khả năng bảo vệ tốt mu bàn tay bạn, hạn chế tổn thương khi có va chạm xảy ra. Không những thế, lòng bàn tay được thiết kế đặc biệt có độ bám tốt, giúp cho tay bạn bám chắc tay ga, giảm tối đa trơn trượt khi bạn kéo ga tăng tốc. Giới thiệu sản phẩm Miếng thép đa năng 12 công dụng Giới thiệu sản phẩmMiếng thép đa năng 12 công dụng Miếng thép đa năng với 12 công dụng khác nhau: khui các loại đồ hộp, dao, vặn ốc vít, thước kẻ, khui nắp chai, vặn bulon 4 cạnh, vặn đai ốc cánh bướm, lưỡi cưa, vặn Anxillary, vặn bulon 2 cạnh, móc chìa khóa rất tiện lợi, hiệu quả. Sản phẩm nhỏ gọn thích hợp mang theo bất cứ đâu, tiện lợi khi có nhu cầu sử dụng trong những chuyến picnic, du lịch,... Chất liệu thép không gỉ, cực bền. Thiết kế đơn giản Chất liệu cao cấp Đường may khéo léo Giới thiệu sản phẩm Găng tay chiến thuật hở ngón HQ STORE 2TI15-3 size L (Xanh lính) + Tặng 1 miếng thép đa năng 12 công dụng ĐẶC ĐIỂM NỔI BẬT Với kiểu dáng độc đáo, phong cách găng tay nửa ngón được thiết kế rất hiện đại, với kiểu dáng của quân đội Mỹ, mang đến cho bạn một phong cách năng động, mạnh mẽ mỗi khi đeo. Chất liệu cao cấp: Mặt ngoài được làm từ chất liệu vải kaki, rất ngầu giúp thông thoáng gió tốt, cho bạn cảm giác thoải mái dễ chịu mỗi khi đeo, ngay cả trong những ngày hè nóng bức. Khô thoáng và thoải mái Với chất liệu vải mềm bên trong, cho bạn cảm giác thoải mái dễ chịu, và không gây bó cứng hay khó chịu khi đeo. Cùng với lỗ thông khí tốt, tạo cho tay bạn luôn khô thoáng và thoáng mát trong mọi điều kiện. Bảo vệ tốt đôi bàn tay của bạn Găng tay hở ngón chiến thuật, quân sự, thể dụccòn trang bị gù nhựa có độ bền cao, có khả năng bảo vệ tốt mu bàn tay bạn, hạn chế tổn thương khi có va chạm xảy ra. Không những thế, lòng bàn tay được thiết kế đặc biệt có độ bám tốt, giúp cho tay bạn bám chắc tay ga, giảm tối đa trơn trượt khi bạn kéo ga tăng tốc. Giới thiệu sản phẩm Miếng thép đa năng 12 công dụng Giới thiệu sản phẩmMiếng thép đa năng 12 công dụng Miếng thép đa năng với 12 công dụng khác nhau: khui các loại đồ hộp, dao, vặn ốc vít, thước kẻ, khui nắp chai, vặn bulon 4 cạnh, vặn đai ốc cánh bướm, lưỡi cưa, vặn Anxillary, vặn bulon 2 cạnh, móc chìa khóa rất tiện lợi, hiệu quả. Sản phẩm nhỏ gọn thích hợp mang theo bất cứ đâu, tiện lợi khi có nhu cầu sử dụng trong những chuyến picnic, du lịch,... Chất liệu thép không gỉ, cực bền. 
1	Máy hút bụi ô tô cầm tay Vacuum 12v HQ Store 0TI88 (Trắng phối đen) + Tặng 2 miếng dán điện thoại Thương hiệu: HQ Store 165.000 VND Giới thiệu sản phẩm Máy hút bụi ô tô cầm tay Vacuum 12v HQ Store 0TI88 (Trắng phối đen) + Tặng 2 miếng dán điện thoại 1. Máy hút bụi ô tô cầm tay Vacuum 12V HQ Store 0TI88 (Trắng phối đen) Bụi bặm bám đầy khắp các ngóc ngách trong xe hơi là nỗi ám ảnh thường xuyên của các tay lái. Máy hút bụi xe ô tô cầm tay đa năng với kích thước cầm tay nhỏ gọn sẽ là sản phẩm giúp các lái xe đỡ nhọc nhằn hơn trong việc vệ sinh xe hơi. Máy hút bụi có khả năng hút mạnh mẽ, giúp dễ dàng hút sạch bụi bẩn trong từng ngóc ngách. Ngăn đựng bụi lớn và vệ sinh dễ dàng nên sử dụng được nhiều lần. Máy hút bụi xe ô tô cầm tay chính là giải pháp tuyệt vời để bảo vệ sức khỏe gia đình bạn khỏi nguy cơ từ bụi bẩn. ĐẶC ĐIỂM NỔI BẬT Hút và thổi bụi Thiết kế nhỏ gọn; dễ thao tác Có đầu hút sàn; hút khe đa năng Công nghệ lọc bụi 4 lớp Bề mặt được thiết kế đẹp; trang nhã; dễ lau rửa Hiệu suất hoạt động cao Máy hút bụi xe ô tô cầm tay Vacuum được thiết kế có khả năng hút mạnh mẽ nên có thể hút sạch bụi bẩn cứng đầu ở những ngóc ngách khó tiếp cận. Ngoài ra, công nghệ lọc bụi 4 lớp hiện đại giúp lọc sạch bụi trước khi cho không khí ra ngoài. Sản phẩm có thiết kế đặc biệt vừa hút, vừa thổi và được trang bị đầu hút sàn và hút khe đa năng nên có thể hút bụi hiệu quả cho nhiều trường hợp hơn. Kiểu dáng nhỏ gọn Máy hút bụi xe hơi có kiểu dáng nhỏ gọn có thể cầm tay giúp dễ dàng thao tác, di chuyển và cất giữ. Với kích thước thon gọn của sản phẩm, bạn còn có thể dễ dàng mang máy đến mọi vị trí trên xe hơi,…. Ngoài ra, màu sắc trang nhã của máy cũng là điểm gây ấn tượng giúp sản phẩm càng được ưa chuộng. Thiết kế chắc chắn Vòi làm bằng nhựa bền chắc giúp bạn có thể thoải mái mang theo sản phẩm mọi nơi mọi lúc. Ngoài ra, máy được hỗ trợ cắm sạc trực tiếp vô cùng tiện lợi. Bạn chỉ cần có thêm bộ chuyển đổi nguồn 220v thành 12v là có thể sử dụng trong gia đình một cách thuận tiện , tiết kiệm chi phí đầu tư mà rất hiệu quả. 2. Miếng dán điện thoại, ipod, máy nghe nhạc tiện dụng trong xe ô tô ĐẶCĐIỂM - Miếng dán tiện dụng, mềm dẻo, bám dính tốt, tái sử dụng nhiều lần - Sử dụng được với nhiều loại thiết bị : smartphone, máy nghe nhạc, máy tính bảng. - Chất liệu nhựa PU mềm, không gây hại cho sức khỏe, không gây trầy xước trên các bề mặt cần bám dính - Không để lại dấu vết trên bề mặt sau khi gỡ bỏ - Chịu tẩy rửa tốt, có thể tẩy rửa bụi bẩn sau nhiều lần sử dụng Xem thêm sản phẩm tại: Thiết bị phụ kiện ôtô xe máy, Dụng cụ thiết bị ô tô xe máy Dễ dàng di chuyển Sử dụng nguồn 12V Ngăn chứa bụi lớn Lực hút mạnh mẽ Giới thiệu sản phẩm Máy hút bụi ô tô cầm tay Vacuum 12v HQ Store 0TI88 (Trắng phối đen) + Tặng 2 miếng dán điện thoại 1. Máy hút bụi ô tô cầm tay Vacuum 12V HQ Store 0TI88 (Trắng phối đen) Bụi bặm bám đầy khắp các ngóc ngách trong xe hơi là nỗi ám ảnh thường xuyên của các tay lái. Máy hút bụi xe ô tô cầm tay đa năng với kích thước cầm tay nhỏ gọn sẽ là sản phẩm giúp các lái xe đỡ nhọc nhằn hơn trong việc vệ sinh xe hơi. Máy hút bụi có khả năng hút mạnh mẽ, giúp dễ dàng hút sạch bụi bẩn trong từng ngóc ngách. Ngăn đựng bụi lớn và vệ sinh dễ dàng nên sử dụng được nhiều lần. Máy hút bụi xe ô tô cầm tay chính là giải pháp tuyệt vời để bảo vệ sức khỏe gia đình bạn khỏi nguy cơ từ bụi bẩn. ĐẶC ĐIỂM NỔI BẬT Hút và thổi bụi Thiết kế nhỏ gọn; dễ thao tác Có đầu hút sàn; hút khe đa năng Công nghệ lọc bụi 4 lớp Bề mặt được thiết kế đẹp; trang nhã; dễ lau rửa Hiệu suất hoạt động cao Máy hút bụi xe ô tô cầm tay Vacuum được thiết kế có khả năng hút mạnh mẽ nên có thể hút sạch bụi bẩn cứng đầu ở những ngóc ngách khó tiếp cận. Ngoài ra, công nghệ lọc bụi 4 lớp hiện đại giúp lọc sạch bụi trước khi cho không khí ra ngoài. Sản phẩm có thiết kế đặc biệt vừa hút, vừa thổi và được trang bị đầu hút sàn và hút khe đa năng nên có thể hút bụi hiệu quả cho nhiều trường hợp hơn. Kiểu dáng nhỏ gọn Máy hút bụi xe hơi có kiểu dáng nhỏ gọn có thể cầm tay giúp dễ dàng thao tác, di chuyển và cất giữ. Với kích thước thon gọn của sản phẩm, bạn còn có thể dễ dàng mang máy đến mọi vị trí trên xe hơi,…. Ngoài ra, màu sắc trang nhã của máy cũng là điểm gây ấn tượng giúp sản phẩm càng được ưa chuộng. Thiết kế chắc chắn Vòi làm bằng nhựa bền chắc giúp bạn có thể thoải mái mang theo sản phẩm mọi nơi mọi lúc. Ngoài ra, máy được hỗ trợ cắm sạc trực tiếp vô cùng tiện lợi. Bạn chỉ cần có thêm bộ chuyển đổi nguồn 220v thành 12v là có thể sử dụng trong gia đình một cách thuận tiện , tiết kiệm chi phí đầu tư mà rất hiệu quả. 2. Miếng dán điện thoại, ipod, máy nghe nhạc tiện dụng trong xe ô tô ĐẶCĐIỂM - Miếng dán tiện dụng, mềm dẻo, bám dính tốt, tái sử dụng nhiều lần - Sử dụng được với nhiều loại thiết bị : smartphone, máy nghe nhạc, máy tính bảng. - Chất liệu nhựa PU mềm, không gây hại cho sức khỏe, không gây trầy xước trên các bề mặt cần bám dính - Không để lại dấu vết trên bề mặt sau khi gỡ bỏ - Chịu tẩy rửa tốt, có thể tẩy rửa bụi bẩn sau nhiều lần sử dụng Xem thêm sản phẩm tại: Thiết bị phụ kiện ôtô xe máy , Dụng cụ thiết bị ô tô xe máy 
1	Băng hỗ trợ khớp gối FUTURO™ Custom Dial Knee Strap 09190 Thương hiệu: 3M 640.000 VND Giới thiệu sản phẩm Băng hỗ trợ khớp gối FUTURO™ Custom Dial Knee Strap 09190 FUTURO™ Custom Dial Knee Strap 09190 - Giúp giảm các triệu chứng liên quan đến hoạt động của đầu gối và các điều kiện khác - Hỗ trợ tác động lực đều và chính xác lên các dây chằng khớp gối giúp giảm dáng kể các chấn thương liên quan đến khơp gối - Thiết kế tiện lợi cho việc điều chỉnh kích thước giúp thoài mái khi sử dụng - Điều chỉnh tăng quay số hoặc giảm áp lực mà không điều chỉnh toàn bộ dây đeo Chất liệu mềm cho cảm giác thoải mái. FUTURO™ Custom Dial Knee Strap 09190 - Dây đeo sử dụng chấn thương như bong gân, căng cơ, sưng, viêm khớp - Giúp giảm các triệu chứng liên quan đến hoạt động của đầu gối và các điều kiện khác - Dây đeo có thể điều chỉnh và khóa cho phù hợp tùy chỉnh. Giới thiệu sản phẩm Băng hỗ trợ khớp gối FUTURO™ Custom Dial Knee Strap 09190 FUTURO™ Custom Dial Knee Strap 09190 - Giúp giảm các triệu chứng liên quan đến hoạt động của đầu gối và các điều kiện khác - Hỗ trợ tác động lực đều và chính xác lên các dây chằng khớp gối giúp giảm dáng kể các chấn thương liên quan đến khơp gối - Thiết kế tiện lợi cho việc điều chỉnh kích thước giúp thoài mái khi sử dụng - Điều chỉnh tăng quay số hoặc giảm áp lực mà không điều chỉnh toàn bộ dây đeo Chất liệu mềm cho cảm giác thoải mái. 
1	Kẹp duỗi tóc KEMEI 2203 Thương hiệu: OEM 187.766 VND Giới thiệu sản phẩm Kẹp duỗi tóc KEMEI 2203 Kẹp duỗi tóc Kemei 2203 làm bằng chất liệu cao cấp, mịn như nhung, rất êm tay Kiểu dáng độc đáo, độ đàn hồi cao giúp vận hành linh hoạt Có đèn báo các mực nhiệt độ rất tiện lợi cho bạn sử dụng phù hợp với từng loại tóc. Công suất tối đa 50W lên tới 200 độ C. Màu tím nho thân thiện và đẹp mắt Xem thêm sản phẩm tại: Máy duỗi tóc, Dụng cụ tạo kiểu tóc, Không thể rẻ hơn Chất liệu cao cấp; mịn như nhung; rất êm tay Kiểu dáng độc đáo; độ đàn hồi cao giúp vận hành linh hoạt Có đèn báo các mực nhiệt độ rất tiện lợi cho bạn sử dụng phù hợp với từng loại tóc. Công suất tối đa 50W lên tới 200 độ C. Giới thiệu sản phẩm Kẹp duỗi tóc KEMEI 2203 Kẹp duỗi tóc Kemei 2203 làm bằng chất liệu cao cấp, mịn như nhung, rất êm tay Kiểu dáng độc đáo, độ đàn hồi cao giúp vận hành linh hoạt Có đèn báo các mực nhiệt độ rất tiện lợi cho bạn sử dụng phù hợp với từng loại tóc. Công suất tối đa 50W lên tới 200 độ C. Màu tím nho thân thiện và đẹp mắt Xem thêm sản phẩm tại: Máy duỗi tóc , Dụng cụ tạo kiểu tóc , Không thể rẻ hơn 
1	Gối mát-xa hồng ngoại Massage Pillow (Nâu) Thương hiệu: OEM 306.662 VND Giới thiệu sản phẩm Gối mát-xa hồng ngoại Massage Pillow (Nâu) Giới thiệu sản phẩm Gối mát-xa hồng ngoại Massage Pillow Giới thiệu sản phẩm Gối mát-xa hồng ngoại Massage Pillow Điểm nổi bật: * Điện nguồn: 220V /50Hz. * Công suất: 22W. * Chất liệu: Được làm từ nhựa tổng hợp và cao su rất an toàn. * Bảo hành: trong vòng 3 tháng và đổi hàng trong 1 tuần kể từ ngày mua nếu phát sinh lỗi từ phía nhà sản xuất. * Được thiết kế gọn nhẹ, dễ sử dụng. Trang bị 4 quả cầu lắp trong, massage xoa bóp vào các cơ và huyệt. * Chức năng sưởi nóng bằng tia hồng ngoại. * Cải thiện tuần hoàn máu, tăng cường sự trao đổi chất của các tế bào. * Giảm đau, giảm tình trạng căng cơ, xua tan những cơn mệt mỏi. * Có bảng điều khiển giúp dễ dàng điều chỉnh chế độ massage. Có thể dùng để massage cho nhiều vị trí trên cơ thể như: cổ, vai, lưng, bụng, đùi, bắp chân, bàn chân, bàn tay… Chi tiết sản phẩm: Gối massage đa năng, gọn nhẹ dễ sử dụng. Trang bị với 4 quả cầu lắp trong, massage xoa bóp vào các cơ và huyệt. Có bảng điều khiển giúp dễ dàng điều chỉnh chế độ massage. Chức năng của gối massage đa năng - Gọn nhẹ, dễ sử dụng. - Trang bị với 4 quả cầu lắp trong, massage xoa bóp vào các cơ và huyệt. - Có bảng điều khiển giúp dễ dàng điều chỉnh chế độ massage. - Chức năng sưởi nóng bằng tia hồng ngoại. - Cải thiện tuần hoàn máu, tăng cường sự trao đổi chất của các tế bào. - Giảm đau, giảm tình trạng căng cơ, xua tan những cơn mệt mỏi. - Có thể dùng để massage cho nhiều vị trí trên cơ thể như: cổ, vai, lưng, bụng, đùi, bắp chân, bàn chân, bàn tay… • Massage toàn thân. • Massge chân. • Massge lòng bàn chân. • Xoa bóp lăn. • Massge mắt. • Massage rung. • Massage lưng. • Massage đầu. Có điều khiển với 3 nút: nút II là nút nhào và làm nóng; nút 0 để tạm dừng; nút I để xoa bóp. Máy có thể dùng massage gáy, lưng, có thể dùng đặt trước ghế, dùng được cho cả ghế otô. Một số lưu ý khi dùng máy Massage: - Không massage trong thời gian quá lâu. - Có thể tăng thời gian sử dụng sau khi đã quen với máy. - Dùng ít hơn 30 phút mỗi lần. - Sau khi dùng xong nhớ tắt nguồn, rút phích điện. - Sử dụng bông mềm và chất tẩy rửa trung tính để lau chùi máy. - Không đặt máy ở nơi nóng, ẩm. - Không đặt gần bếp, nguồn nhiệt. - Tốt nhất nên uống 500cc nước ấm trước và sau khi dùng máy. - Không dùng cho phụ nữ mang thai, trẻ em. Điện nguồn: 220V /50Hz. Công suất: 22W Chất liệu an toàn Giới thiệu sản phẩm Gối mát-xa hồng ngoại Massage Pillow (Nâu) Giới thiệu sản phẩm Gối mát-xa hồng ngoại Massage Pillow Giới thiệu sản phẩm Gối mát-xa hồng ngoại Massage Pillow Điểm nổi bật: * Điện nguồn: 220V /50Hz. * Công suất: 22W. * Chất liệu: Được làm từ nhựa tổng hợp và cao su rất an toàn. * Bảo hành: trong vòng 3 tháng và đổi hàng trong 1 tuần kể từ ngày mua nếu phát sinh lỗi từ phía nhà sản xuất. * Được thiết kế gọn nhẹ, dễ sử dụng. Trang bị 4 quả cầu lắp trong, massage xoa bóp vào các cơ và huyệt. * Chức năng sưởi nóng bằng tia hồng ngoại. * Cải thiện tuần hoàn máu, tăng cường sự trao đổi chất của các tế bào. * Giảm đau, giảm tình trạng căng cơ, xua tan những cơn mệt mỏi. * Có bảng điều khiển giúp dễ dàng điều chỉnh chế độ massage. Có thể dùng để massage cho nhiều vị trí trên cơ thể như: cổ, vai, lưng, bụng, đùi, bắp chân, bàn chân, bàn tay… Chi tiết sản phẩm: Gối massage đa năng, gọn nhẹ dễ sử dụng. Trang bị với 4 quả cầu lắp trong, massage xoa bóp vào các cơ và huyệt. Có bảng điều khiển giúp dễ dàng điều chỉnh chế độ massage. Chức năng của gối massage đa năng - Gọn nhẹ, dễ sử dụng. - Trang bị với 4 quả cầu lắp trong, massage xoa bóp vào các cơ và huyệt. - Có bảng điều khiển giúp dễ dàng điều chỉnh chế độ massage. - Chức năng sưởi nóng bằng tia hồng ngoại. - Cải thiện tuần hoàn máu, tăng cường sự trao đổi chất của các tế bào. - Giảm đau, giảm tình trạng căng cơ, xua tan những cơn mệt mỏi. - Có thể dùng để massage cho nhiều vị trí trên cơ thể như: cổ, vai, lưng, bụng, đùi, bắp chân, bàn chân, bàn tay… • Massage toàn thân. • Massge chân. • Massge lòng bàn chân. • Xoa bóp lăn. • Massge mắt. • Massage rung. • Massage lưng. • Massage đầu. Có điều khiển với 3 nút: nút II là nút nhào và làm nóng; nút 0 để tạm dừng; nút I để xoa bóp. Máy có thể dùng massage gáy, lưng, có thể dùng đặt trước ghế, dùng được cho cả ghế otô. Một số lưu ý khi dùng máy Massage: - Không massage trong thời gian quá lâu. - Có thể tăng thời gian sử dụng sau khi đã quen với máy. - Dùng ít hơn 30 phút mỗi lần. - Sau khi dùng xong nhớ tắt nguồn, rút phích điện. - Sử dụng bông mềm và chất tẩy rửa trung tính để lau chùi máy. - Không đặt máy ở nơi nóng, ẩm. - Không đặt gần bếp, nguồn nhiệt. - Tốt nhất nên uống 500cc nước ấm trước và sau khi dùng máy. - Không dùng cho phụ nữ mang thai, trẻ em. 
1	Tông đơ cắt tóc Codos T6 Thương hiệu: CODOS 535.000 VND Giới thiệu sản phẩm Tông đơ cắt tóc Codos T6 THÔNG TIN SẢN PHẨM - Tông đơ T6 kiểu dáng sang trọng, độ bền cao, máy chạy cực êm, lưỡi sắc bén. - Động cơ pivotechạy mạnh mẽ , ít tiếng ồn.- - Adapter sạc điện 220v, sử dụng pin sạc, đặc biệt có tặng kèm theo 1 viên pin sơ cua. - Có thể dùng điện trực tiếp khi cần thiết : nguồn 2,4v nên rất an toàn. - Lưỡi dao cố định làm bằng Titanium không gỉ và lưỡi dao di chuyển bằng sứ cung cấp hiệu suất cắt tối đa, sau thời gian dài sử dụng vẫn có thể giữ độ sắc bén. - Có nấc chỉnh độ cao thấp của 2 lưỡi dao khi muốn chuyển cắt hay tỉa .. - Có lược căn độ dài tóc : 1 gá 3 - 6mm, 1 gá 9 - 12mm - Công tắc thuận tiện cho cắt tóc bằng cả hai tay. - 1 chổi lông nhỏ giúp dễ dàng vệ sinh máy. - Bộ sản phẩm gồm: 1 máy + 1 bộ sạc + 1 chổi + 1 lọ dầu + 2 pin+ 2 lược căn độ dài THÔNG SỐ KỸ THUẬT - Kích thước máy ( D x R x C): 16.5 x 4.5 x 4 cm - Kích thước đóng hộp: 23 x 22 x 7.5 cm - Khối lượng đóng hộp: 0.55 kg -Thời gian sạc: 3 giờ -Thời gian sử dụng:60 – 180 Phút. - Nguồn điện: + Input: AC 220V 50Hz + Output: DC 2.4V 800mAChú ý khi sử dụng:-Trước khi sử dụng nên tra dầu bôi trơn vào đầu lưỡi thì khi cắt sẽ bén hơn và máy chạy êm hơn.- Mỗi khi sử dụng xong cần vệ sinh tông đơ sạch sẽ và bảo quản nơi khô ráo.- Không sử dụng chất tẩy rửa tránh bị ăn mòn- Sạc pin quá lâu sẽ làm giảm tuổithọ của máy Thiết kế nhỏ gọn dễ sử dụng Lợi tông đơ: không dây Chất liệu: Kim loại; sứ cao cấp Dùng cho cả người lớn và trẻ nhỏ Giới thiệu sản phẩm Tông đơ cắt tóc Codos T6 THÔNG TIN SẢN PHẨM - Tông đơ T6 kiểu dáng sang trọng, độ bền cao, máy chạy cực êm, lưỡi sắc bén. - Động cơ pivotechạy mạnh mẽ , ít tiếng ồn.- - Adapter sạc điện 220v, sử dụng pin sạc, đặc biệt có tặng kèm theo 1 viên pin sơ cua. - Có thể dùng điện trực tiếp khi cần thiết : nguồn 2,4v nên rất an toàn. - Lưỡi dao cố định làm bằng Titanium không gỉ và lưỡi dao di chuyển bằng sứ cung cấp hiệu suất cắt tối đa, sau thời gian dài sử dụng vẫn có thể giữ độ sắc bén. - Có nấc chỉnh độ cao thấp của 2 lưỡi dao khi muốn chuyển cắt hay tỉa .. - Có lược căn độ dài tóc : 1 gá 3 - 6mm, 1 gá 9 - 12mm - Công tắc thuận tiện cho cắt tóc bằng cả hai tay. - 1 chổi lông nhỏ giúp dễ dàng vệ sinh máy. - Bộ sản phẩm gồm: 1 máy + 1 bộ sạc + 1 chổi + 1 lọ dầu + 2 pin+ 2 lược căn độ dài THÔNG SỐ KỸ THUẬT - Kích thước máy ( D x R x C): 16.5 x 4.5 x 4 cm - Kích thước đóng hộp: 23 x 22 x 7.5 cm - Khối lượng đóng hộp: 0.55 kg -Thời gian sạc: 3 giờ -Thời gian sử dụng:60 – 180 Phút. - Nguồn điện: + Input: AC 220V 50Hz + Output: DC 2.4V 800mA Chú ý khi sử dụng: -Trước khi sử dụng nên tra dầu bôi trơn vào đầu lưỡi thì khi cắt sẽ bén hơn và máy chạy êm hơn. - Mỗi khi sử dụng xong cần vệ sinh tông đơ sạch sẽ và bảo quản nơi khô ráo. - Không sử dụng chất tẩy rửa tránh bị ăn mòn - Sạc pin quá lâu sẽ làm giảm tuổithọ của máy 
1	Bàn chải đánh răng điện Oral-B Pro 3000 Thương hiệu: Oral-B 2.090.000 VND Giới thiệu sản phẩm Bàn chải đánh răng điện Oral-B Pro 3000 Bàn chải đánh răng điện Oral-B Pro 3000 Thiết kế bàn chải điện Oral-B Pro 3000 Về cơ bản, thiết kế của Oral-B Pro 3000 khá tương tự với thiết kế của sản phẩm bàn chải đánh răng điện Oral-B Pro 3000. Các bộ phận được thiết kế rất chắc chắn và hợp lý mang lại cho người dùng khả năng cầm nắm vô cùng thoải mái. Dải đèn LED cũng được bố trí ở phần thân trên cùng của bàn chải nhằm giúp báo hiệu cho người dùng biết trong trường hợp họ sử dụng lực quá mạnh để đánh răng. Các nút bấm cũng được đặt ở vị trí vô cùng tiện lợi và dễ sử dụng. Người dùng có thể biết được trạng thái sạc pin của bàn chải điện thông qua đèn LED báo ở phía trước. Toàn bộ thân bàn chải được thiết kế kín để có thể chống nước và bảo vệ các thành phần thiết yếu bên trong. Tính năng của bàn chải điện Oral-B Pro 3000 3D Clean Action Bên cạnh tác động xoay liên tục để làm sạch bề mặt răng thì lông bàn chải còn có thể rung. 2 tác động này kết hợp với nhau khiến cho hiệu quả làm sạch mảng bám và vi khuẩn trên bề mặt và kẽ răng đạt hiệu quả cao nhất. Daily Clean &amp; Pro Timer Daily Clean là chế độ hẹn giờ khi đánh răng. Chế độ nàycho phép người dùng có thể biết chính xác khi nào thì nên chuyển vị trí của đầu bàn chải và khi nào thì nên kết thúc việc đánh răng. Cụ thể hơn, bộ đếm thời gian được tích hợp bên trong bàn chải điện Oral-B sẽ bắt đầu đếm ngược từ khi người dùng bắt đầu bật bàn chải điện. Với tính năng Protimer, sau mỗi 30 giây, bàn chải sẽ rung hoặc kêu để báo hiệu người dùng chuyển sang nửa khác của hàm răng (mỗi hàm răng sẽ được chia thành 2 nửa, tổng cộng có 4 nửa hàm sẽ được vệ sinh trong thời gian 4 x 30 giây = 120 giây (2 phút)) sau 2 phút, bàn chải sẽ dừng lại bởi đây là thời gian tối ưu để người dùng vệ sinh răng miệng và đạt được kết quả cao nhất mà không gây tổn hại đến men răng và nướu. Gum Care Đầu bàn chải làm sạch bề mặt răng một cách nhẹ nhàng và đồng thời tạo các xung động nhịp nhàng giúp massage phần nướu. Tác động này giúp kích thích sự tuần hoàn máu ở phần nướu khiến cho nướu trở nên khỏe hơn. Kết hợp với bộ cảm ứng lực được tích hợp bên trong thân và đầu bàn chải, tính năng này giúp người dùng bảo vệ nướu/ lợi của mình tốt hơn rất nhiều so với việc sử dụng bàn chải đánh răng thông thường. Visible Pressure Sensor Trong thân bàn chải Oral-B được tích hợp một bộ cảm ứng áp lực. Nhiệm vụ của bộ cảm biến này là đo lực tác động của đầu bàn chải lên bề mặt răng và đưa ra cảnh báo cho người dùng thông qua đèn led thông báo được gắn trên thân của bàn chải khi người dùng sử dụng lực quá mạnh để đánh răng. Tính năng này là vô cùng cần thiết để bảo vệ hàm răng của bạn bởi nhiều người thường có thói quen dùng lực rất mạnh để đánh răng bởi họ nghĩ như vậy sẽ mang lại kết quả làm sạch bề mặt răng tốt hơn. Nhưng thực tế thì việc đánh răng chỉ nên được thực hiện một cách nhẹ nhàng và đều đặn tối thiểu 2 lần mỗi ngày kết hợp với bàn chải đánh răng và kem đánh răng chất lượng là đã mang lại hiệu quả tối ưu rồi. Việc đánh răng với lực quá mạnh chỉ khiến cho men răng nhanh chóng bị mòn mà thôi. Sensitivity Tính năng rất phù hợp đối với những ai có răng và nướu nhạy cảm. Bàn chải đánh răng điện Oral-B được tích hợp tính năng này sẽ làm sạch một cách nhẹ nhàng bề mặt răng và khu vực nướu nhờ việc có thể điều chỉnh tốc độ quay của đầu bàn chải xuống thấp hơn so với chế độ Daily Clean. Vì sao bạn nên chọn bàn chải điện Oral-B Pro 3000? Hiệu quả làm sạch bề mặt răng ấn tượng:công nghệ làm sạch 3D Cleaning trên Oral-B Pro 3000 cho phép làm sạch bề mặt và kẽ răng hiệu quả hơn với tác động kép từ chuyển động xoay đảo chiều ở tốc độ cao của đầu bàn chải kết hợp với sự rung theo chiều thẳng đứng của lông bàn chải khiến cho các mảng bám bị đánh bật ra khỏi bề mặt răng. Kết quả thực tế cho thấy, công nghệ 3D Cleaning cho hiệu quả làm sạch gấp đôi so với công nghệ 2D Cleaning. Bảo vệ răng và nướu tốt hơn:các tính năng như Daily Clean và Visible Pressure Sensor giúp nâng cao đáng kể hiệu quả làm sạch răng miệng và đồng thời giúp bạn có hàm răng khỏe mạnh hơn. Tính năng Daily Clean sẽ giúp bạn đánh răng trong khoảng thời gian tối ưu mà các nha sĩ khuyến khích đó là 2 phút và Visible Pressure Sensor cho phép bạn biết được bạn có sử dụng lực quá mạnh khi đánh răng hay không và tự động thông báo qua đèn LED khi nhận thấy bạn đang sử dụng quá mạnh để đánh răng. 2 tính năng này kết hợp với nhau sẽ giúp bạn bảo vệ phần men răng tốt hơn trong quá trình đánh răng (điều thường không được chú ý đến nếu bạn sử dụng bàn chải đánh răng thông thường). Bộ đếm giờ tích hợp bên trong thân bàn chải điện Oral-B có một tính năng vô cùng hay đó là rung mỗi 30 giây trong quá trình người dùng đánh răng. Với tính năng này thì bạn có thể biết được chính xác thời gian để hoàn thành việc làm sạch một nửa của hàm răng trên hoặc dưới của mình. Bên cạnh đó, tính năng Gum Care sẽ giúp bảo vệ và đồng thời kích thích phần nướu, lợi của bạn mỗi khi đánh răng. Chắc hẳn là bạn cũng biết, phần nướu lợi khỏe mạnh chính là một trong những yếu tố tiên quyết cho một hàm răng chắc khỏe và trắng sáng. Chăm sóc răng miệng dành cho người có răng/nướu nhạy cảm:Với chế độ đánh răng được bổ sung thêm dành cho những người có răng và nướu nhạy cảm (chế độ Sensitivity), bàn chải đánh răng Oral-B Pro 3000 thực sự mang lại cách chăm sóc răng miệng nhẹ nhàng và hiệu quả hơn rất nhiều đối với hầu hết mọi người dùng. Thiết kế chắc chắn Dễ cầm nắm Thân bàn chải chống nước Giới thiệu sản phẩm Bàn chải đánh răng điện Oral-B Pro 3000 Bàn chải đánh răng điện Oral-B Pro 3000 Thiết kế bàn chải điện Oral-B Pro 3000 Về cơ bản, thiết kế của Oral-B Pro 3000 khá tương tự với thiết kế của sản phẩm bàn chải đánh răng điện Oral-B Pro 3000. Các bộ phận được thiết kế rất chắc chắn và hợp lý mang lại cho người dùng khả năng cầm nắm vô cùng thoải mái. Dải đèn LED cũng được bố trí ở phần thân trên cùng của bàn chải nhằm giúp báo hiệu cho người dùng biết trong trường hợp họ sử dụng lực quá mạnh để đánh răng. Các nút bấm cũng được đặt ở vị trí vô cùng tiện lợi và dễ sử dụng. Người dùng có thể biết được trạng thái sạc pin của bàn chải điện thông qua đèn LED báo ở phía trước. Toàn bộ thân bàn chải được thiết kế kín để có thể chống nước và bảo vệ các thành phần thiết yếu bên trong. Tính năng của bàn chải điện Oral-B Pro 3000 3D Clean Action Bên cạnh tác động xoay liên tục để làm sạch bề mặt răng thì lông bàn chải còn có thể rung. 2 tác động này kết hợp với nhau khiến cho hiệu quả làm sạch mảng bám và vi khuẩn trên bề mặt và kẽ răng đạt hiệu quả cao nhất. Daily Clean &amp; Pro Timer Daily Clean là chế độ hẹn giờ khi đánh răng. Chế độ nàycho phép người dùng có thể biết chính xác khi nào thì nên chuyển vị trí của đầu bàn chải và khi nào thì nên kết thúc việc đánh răng. Cụ thể hơn, bộ đếm thời gian được tích hợp bên trong bàn chải điện Oral-B sẽ bắt đầu đếm ngược từ khi người dùng bắt đầu bật bàn chải điện. Với tính năng Protimer, sau mỗi 30 giây, bàn chải sẽ rung hoặc kêu để báo hiệu người dùng chuyển sang nửa khác của hàm răng (mỗi hàm răng sẽ được chia thành 2 nửa, tổng cộng có 4 nửa hàm sẽ được vệ sinh trong thời gian 4 x 30 giây = 120 giây (2 phút)) sau 2 phút, bàn chải sẽ dừng lại bởi đây là thời gian tối ưu để người dùng vệ sinh răng miệng và đạt được kết quả cao nhất mà không gây tổn hại đến men răng và nướu. Gum Care Đầu bàn chải làm sạch bề mặt răng một cách nhẹ nhàng và đồng thời tạo các xung động nhịp nhàng giúp massage phần nướu. Tác động này giúp kích thích sự tuần hoàn máu ở phần nướu khiến cho nướu trở nên khỏe hơn. Kết hợp với bộ cảm ứng lực được tích hợp bên trong thân và đầu bàn chải, tính năng này giúp người dùng bảo vệ nướu/ lợi của mình tốt hơn rất nhiều so với việc sử dụng bàn chải đánh răng thông thường. Visible Pressure Sensor Trong thân bàn chải Oral-B được tích hợp một bộ cảm ứng áp lực. Nhiệm vụ của bộ cảm biến này là đo lực tác động của đầu bàn chải lên bề mặt răng và đưa ra cảnh báo cho người dùng thông qua đèn led thông báo được gắn trên thân của bàn chải khi người dùng sử dụng lực quá mạnh để đánh răng. Tính năng này là vô cùng cần thiết để bảo vệ hàm răng của bạn bởi nhiều người thường có thói quen dùng lực rất mạnh để đánh răng bởi họ nghĩ như vậy sẽ mang lại kết quả làm sạch bề mặt răng tốt hơn. Nhưng thực tế thì việc đánh răng chỉ nên được thực hiện một cách nhẹ nhàng và đều đặn tối thiểu 2 lần mỗi ngày kết hợp với bàn chải đánh răng và kem đánh răng chất lượng là đã mang lại hiệu quả tối ưu rồi. Việc đánh răng với lực quá mạnh chỉ khiến cho men răng nhanh chóng bị mòn mà thôi. Sensitivity Tính năng rất phù hợp đối với những ai có răng và nướu nhạy cảm. Bàn chải đánh răng điện Oral-B được tích hợp tính năng này sẽ làm sạch một cách nhẹ nhàng bề mặt răng và khu vực nướu nhờ việc có thể điều chỉnh tốc độ quay của đầu bàn chải xuống thấp hơn so với chế độ Daily Clean. Vì sao bạn nên chọn bàn chải điện Oral-B Pro 3000? Hiệu quả làm sạch bề mặt răng ấn tượng:công nghệ làm sạch 3D Cleaning trên Oral-B Pro 3000 cho phép làm sạch bề mặt và kẽ răng hiệu quả hơn với tác động kép từ chuyển động xoay đảo chiều ở tốc độ cao của đầu bàn chải kết hợp với sự rung theo chiều thẳng đứng của lông bàn chải khiến cho các mảng bám bị đánh bật ra khỏi bề mặt răng. Kết quả thực tế cho thấy, công nghệ 3D Cleaning cho hiệu quả làm sạch gấp đôi so với công nghệ 2D Cleaning. Bảo vệ răng và nướu tốt hơn:các tính năng như Daily Clean và Visible Pressure Sensor giúp nâng cao đáng kể hiệu quả làm sạch răng miệng và đồng thời giúp bạn có hàm răng khỏe mạnh hơn. Tính năng Daily Clean sẽ giúp bạn đánh răng trong khoảng thời gian tối ưu mà các nha sĩ khuyến khích đó là 2 phút và Visible Pressure Sensor cho phép bạn biết được bạn có sử dụng lực quá mạnh khi đánh răng hay không và tự động thông báo qua đèn LED khi nhận thấy bạn đang sử dụng quá mạnh để đánh răng. 2 tính năng này kết hợp với nhau sẽ giúp bạn bảo vệ phần men răng tốt hơn trong quá trình đánh răng (điều thường không được chú ý đến nếu bạn sử dụng bàn chải đánh răng thông thường). Bộ đếm giờ tích hợp bên trong thân bàn chải điện Oral-B có một tính năng vô cùng hay đó là rung mỗi 30 giây trong quá trình người dùng đánh răng. Với tính năng này thì bạn có thể biết được chính xác thời gian để hoàn thành việc làm sạch một nửa của hàm răng trên hoặc dưới của mình. Bên cạnh đó, tính năng Gum Care sẽ giúp bảo vệ và đồng thời kích thích phần nướu, lợi của bạn mỗi khi đánh răng. Chắc hẳn là bạn cũng biết, phần nướu lợi khỏe mạnh chính là một trong những yếu tố tiên quyết cho một hàm răng chắc khỏe và trắng sáng. Chăm sóc răng miệng dành cho người có răng/nướu nhạy cảm:Với chế độ đánh răng được bổ sung thêm dành cho những người có răng và nướu nhạy cảm (chế độ Sensitivity), bàn chải đánh răng Oral-B Pro 3000 thực sự mang lại cách chăm sóc răng miệng nhẹ nhàng và hiệu quả hơn rất nhiều đối với hầu hết mọi người dùng. 
1	Phao bơi hình thú cho bé Thương hiệu: Intex 149.700 VND Giới thiệu sản phẩm Phao bơi hình thú cho bé Phao bơi hình thú chịu ẩm tốt, trọng lượng nhẹ, độ bền cao, dễ vệ sinh, giúp bé ngồi vững khi tập bơi. Tạo hình thú ngộ nghĩnh, quen thuộc, gần gũi với trẻ em, kích thích sự hưng phấn, lấn át cảm giác sợ nước của trẻ. Thiết kế gập gọn tiện ích, dễ dàng mang theo hành lí và thổi căng khi cần sử dụng. Sản phẩm dành cho trẻ em từ 03 - 06 tuổi. Cách sử dụng rất dễ dàng: chỉ cần thổi hoặc bơm khí vào để sử dụng và xả hơi để cất sau khi dùng. * Kiểu dáng đơn giản, gọn nhẹ, dễ dàng mang theo tới các bể bơi hay đi tắm biển. * Giúp bé an toàn và thoải mái khi vui chơi dưới nước. Xem thêm tại: http://ahihi.com.vn/ - Phao bơi hình thú cho bé trọng lượng nhẹ từ 1 đến 4 tuổi, độ bền cao, dễ vệ sinh, giúp bé ngồi vững khi tập bơi. - Phao bơi hình tròn 2 lớp phù hợp cho bé từ 4 đến 8 tuổi, độ bền cao, thích hợp cho các chuyến du lịch biển - Tạo hình ngộ nghĩnh, quen thuộc, gần gũi với trẻ em. - Phao bơi có thể bơm căng để sử dụng hoặc xả hơi để cất sau khi dùng. Giới thiệu sản phẩm Phao bơi hình thú cho bé Phao bơi hình thú chịu ẩm tốt, trọng lượng nhẹ, độ bền cao, dễ vệ sinh, giúp bé ngồi vững khi tập bơi. Tạo hình thú ngộ nghĩnh, quen thuộc, gần gũi với trẻ em, kích thích sự hưng phấn, lấn át cảm giác sợ nước của trẻ. Thiết kế gập gọn tiện ích, dễ dàng mang theo hành lí và thổi căng khi cần sử dụng. Sản phẩm dành cho trẻ em từ 03 - 06 tuổi. Cách sử dụng rất dễ dàng: chỉ cần thổi hoặc bơm khí vào để sử dụng và xả hơi để cất sau khi dùng. * Kiểu dáng đơn giản, gọn nhẹ, dễ dàng mang theo tới các bể bơi hay đi tắm biển. * Giúp bé an toàn và thoải mái khi vui chơi dưới nước. Xem thêm tại: http://ahihi.com.vn/ 
1	Túi chống nước cho điện thoại (Larva). Thương hiệu: OEM 7.777.800 VND Giới thiệu sản phẩm Túi chống nước cho điện thoại (Larva). Chi tiết sản phẩm Túi đựng điện thoại dưới nước TV180 Túi chống nước (túi đựng điện thoại không thấm nước) Chất liệu bền đẹp Dây đeo tiện lợi vô cùng. Dùng cho các smartphone có kích thước từ 3.5 đến 5.5 inch Thích hợp cho các bạn đi bơi; đi du lịch; tắm biển; đi mưa... Tiện lợi khi Giới thiệu sản phẩm Túi chống nước cho điện thoại (Larva). Chi tiết sản phẩm Túi đựng điện thoại dưới nước TV180 
1	Tai nghe chụp taiBluetoothXanhDIO 57. Thương hiệu: Bluedio 7.777.800 VND Giới thiệu sản phẩm Tai nghe chụp taiBluetoothXanhDIO 57. Đặc tả kỹ thuật: Mang tính biểu tượng âm bass mạnh mẽ cộng hưởng của bluedio Siêu hoạt động lâu dài và vô tư gọi từ bluetooth 4.1 Tùy chỉnh chức năng Giới thiệu sản phẩm Tai nghe chụp taiBluetoothXanhDIO 57. Đặc tả kỹ thuật: 
1	Tai nghe chụp tai SoLic 823 (Đen phối bạc). Thương hiệu: SOLIC 7.777.800 VND Giới thiệu sản phẩm Tai nghe chụp tai SoLic 823 (Đen phối bạc). Tai nghe Solic SLR-823 loa chất lượng cao giúp tạo ra các hiệu ứng âm thanh sống động, chân thực. Với Thiết kế trẻ trung; tươi sáng; màu đỏ nổi bật và sành điệu. Âm thanh trung thực; sắc nét; truyền tải không gian âm nhạc đầy lôi cuốn Có dây dài; jack cắm 3.5mm; có mic trên dây Kết nối mạnh mẽ với máy tính xách tay; PC hay điện thoại di Giới thiệu sản phẩm Tai nghe chụp tai SoLic 823 (Đen phối bạc). Tai nghe Solic SLR-823 loa chất lượng cao giúp tạo ra các hiệu ứng âm thanh sống động, chân thực. Với 
1	Tai nghe Bluetooth HOCO EPB05. Thương hiệu: Hoco 285.800 VND Giới thiệu sản phẩm Tai nghe Bluetooth HOCO EPB05. - Thời gian đàm thoại: &gt;= 3.5 giờ - Thời gian chơi nhạc:~3 giờ Kết nối Bluetooth Khoảng cách sử dụng: 10M Tiện dụng Giới thiệu sản phẩm Tai nghe Bluetooth HOCO EPB05. - Thời gian đàm thoại: &gt;= 3.5 giờ - Thời gian chơi nhạc:~3 giờ 
1	Gậy chụp ảnh Y188 (Đen). Thương hiệu: OEM 7.777.800 VND Giới thiệu sản phẩm Gậy chụp ảnh Y188 (Đen). Dài khi rút gọn 42Cm Có thể kéo dài ra 1.2M khi sử dụng. Có các khớp khóa chắc chắn khi kéo dài gậy Có thể kết hợp cùng Remote Bluetooth để chụp hình trên điện thoại Tương thích với các dòng điện thoại có màn hình t Dài khi rút gọn 42Cm Có thể kéo dài ra 1.2M khi sử dụng. Có các khớp khóa chắc chắn khi kéo dài gậy Có thể kết hợp cùng Remote Bluetooth để chụp hình trên điện thoại Giới thiệu sản phẩm Gậy chụp ảnh Y188 (Đen). Dài khi rút gọn 42Cm Có thể kéo dài ra 1.2M khi sử dụng. Có các khớp khóa chắc chắn khi kéo dài gậy Có thể kết hợp cùng Remote Bluetooth để chụp hình trên điện thoại Tương thích với các dòng điện thoại có màn hình t 
1	Gậy chụp ảnh Y188 (Đen). Thương hiệu: OEM 7.777.800 VND Giới thiệu sản phẩm Gậy chụp ảnh Y188 (Đen). Dài khi rút gọn 42Cm Có thể kéo dài ra 1.2M khi sử dụng. Có các khớp khóa chắc chắn khi kéo dài gậy Có thể kết hợp cùng Remote Bluetooth để chụp hình trên điện thoại Tương thích với các dòng điện thoại có màn hình t Dài khi rút gọn 42Cm Có thể kéo dài ra 1.2M khi sử dụng. Có các khớp khóa chắc chắn khi kéo dài gậy Có thể kết hợp cùng Remote Bluetooth để chụp hình trên điện thoại Giới thiệu sản phẩm Gậy chụp ảnh Y188 (Đen). Dài khi rút gọn 42Cm Có thể kéo dài ra 1.2M khi sử dụng. Có các khớp khóa chắc chắn khi kéo dài gậy Có thể kết hợp cùng Remote Bluetooth để chụp hình trên điện thoại Tương thích với các dòng điện thoại có màn hình t 
1	Gậy chụp ảnh Y188 (Đen). Thương hiệu: OEM 7.777.800 VND Giới thiệu sản phẩm Gậy chụp ảnh Y188 (Đen). Dài khi rút gọn 42Cm Có thể kéo dài ra 1.2M khi sử dụng. Có các khớp khóa chắc chắn khi kéo dài gậy Có thể kết hợp cùng Remote Bluetooth để chụp hình trên điện thoại Tương thích với các dòng điện thoại có màn hình t Dài khi rút gọn 42Cm Có thể kéo dài ra 1.2M khi sử dụng. Có các khớp khóa chắc chắn khi kéo dài gậy Có thể kết hợp cùng Remote Bluetooth để chụp hình trên điện thoại Giới thiệu sản phẩm Gậy chụp ảnh Y188 (Đen). Dài khi rút gọn 42Cm Có thể kéo dài ra 1.2M khi sử dụng. Có các khớp khóa chắc chắn khi kéo dài gậy Có thể kết hợp cùng Remote Bluetooth để chụp hình trên điện thoại Tương thích với các dòng điện thoại có màn hình t 
1	Bộ Tenda PW201A Kết nối Wifi qua mạng điện lưới (Trắng). Thương hiệu: Tenda 7.777.800 VND Giới thiệu sản phẩm Bộ Tenda PW201A Kết nối Wifi qua mạng điện lưới (Trắng). Tốc độ Wifi 300Mbps Số máy truy cập tối đa đồng thời 10 máy Số cổng LAN 1 cổng LAN Tốc độ cổng mạng Tốc độ LAN 100Mbps Công Suất Phát 100mW Tốc độ Wifi 300Mbps Số máy truy cập tối đa đồng thời 10 máy Số cổng LAN 1 cổng LAN Tốc độ cổng mạng Tốc độ LAN 100Mbps Công Suất Phát 100mW Giới thiệu sản phẩm Bộ Tenda PW201A Kết nối Wifi qua mạng điện lưới (Trắng). Tốc độ Wifi 300Mbps Số máy truy cập tối đa đồng thời 10 máy Số cổng LAN 1 cổng LAN Tốc độ cổng mạng Tốc độ LAN 100Mbps Công Suất Phát 100mW 
1	Cáp cho iPhone 6 (Trắng). Thương hiệu: OEM 7.777.800 VND Giới thiệu sản phẩm Cáp cho iPhone 6 (Trắng). Cáp sạc từ tính chuẩn Lightning cho các thiết bị di động của Apple. Bạn chỉ việc cắm đầu cắm vào iPhone, iPad hoặc iPod và kết nối đến dây. Cáp Sạc Từ tự động nhận và bắt đầu sạc. Dây được làm bằng chất liệu TPE với chân kết nối nhôm, làm Sản phẩm chất lượng cao Tiện lợi cho người sử dụng Chuẩn lightning Giới thiệu sản phẩm Cáp cho iPhone 6 (Trắng). Cáp sạc từ tính chuẩn Lightning cho các thiết bị di động của Apple. Bạn chỉ việc cắm đầu cắm vào iPhone, iPad hoặc iPod và kết nối đến dây. Cáp Sạc Từ tự động nhận và bắt đầu sạc. Dây được làm bằng chất liệu TPE với chân kết nối nhôm, làm 
1	Thiết bị chia mạng 8 cổng LAN 10/100/1000 TENDA SG80 (Trắng). Thương hiệu: Tenda 7.777.800 VND Giới thiệu sản phẩm Thiết bị chia mạng 8 cổng LAN 10/100/1000 TENDA SG80 (Trắng). SG80 ( 8-port Gigabit Switch ) - Có 8 cổng LAN tốc độ 10/100/1000Mbps- Giao diện tiếp nhận tín hiệu (RJ45) 4 PIN - Ổn định băng thông nguồn (adapter). - Hỗ trợ người dùng không CD (cắm và dùng ngay) không phân biệt hệ điều hành. -Ti Có 8 cổng LAN tốc độ 10/100/1000Mbps- Giao diện tiếp nhận tín hiệu (RJ45) 4 PIN Ổn định băng thông nguồn (adapter). Hỗ trợ người dùng không CD (cắm và dùng ngay) không phân biệt hệ điều hành. Giới thiệu sản phẩm Thiết bị chia mạng 8 cổng LAN 10/100/1000 TENDA SG80 (Trắng). SG80 ( 8-port Gigabit Switch ) - Có 8 cổng LAN tốc độ 10/100/1000Mbps- Giao diện tiếp nhận tín hiệu (RJ45) 4 PIN - Ổn định băng thông nguồn (adapter). - Hỗ trợ người dùng không CD (cắm và dùng ngay) không phân biệt hệ điều hành. -Ti 
1	Switch Tenda TEH2400M 23 Port (Trắng). Thương hiệu: Tenda 948.800 VND Giới thiệu sản phẩm Switch Tenda TEH2400M 23 Port (Trắng). TÍNH NĂNG SẢN PHẨMCác Tenda TEH2400M 24-Port 10/100 Switch được đặc biệt thiết kế để cung cấp các giải pháp đơn giản để mở rộng mạng SMB và mạng trường với chi phí tốt nhất có thể. Kết nối switch 24 port này với một router và thêm đến hai HUB chia 1 port LAN ra 23 port LAN 10/100Mbps Tenda TEH2400M vỏ sắt Giới thiệu sản phẩm Switch Tenda TEH2400M 23 Port (Trắng). TÍNH NĂNG SẢN PHẨMCác Tenda TEH2400M 24-Port 10/100 Switch được đặc biệt thiết kế để cung cấp các giải pháp đơn giản để mở rộng mạng SMB và mạng trường với chi phí tốt nhất có thể. Kết nối switch 24 port này với một router và thêm đến hai 
1	Switch TENDA S108 – 8 cổng (Trắng) Thương hiệu: Tenda 7.777.800 VND Giới thiệu sản phẩm Switch TENDA S108 – 8 cổng (Trắng) Các Tenda S108 8-Port 10/100 Switch cung cấp giải pháp đơn giản và lý tưởng để mở rộng mạng lưới cho nhà lớn, xây dựng, nhà ở cho thuê hoặc thuê và SMB.Kết nối switch 8 cổng này với một router và thêm đến mười lăm thêm các máy tính hoặc các thiết bị Ethernet-based khác như máy in, Network-Attached Storage (NAS), hoặc camera Internet để tăng chức năng của mạng của bạn. Nằm trong trường hợp nhựa chắc chắn với kích thước nhỏ gọn, nó là lý tưởng cho việc cài đặt máy tính để bàn.8 tự cảm 10 / 100Mbps chuyển cổng với tự động MDI / MDI-X phát hiện chéo. Lên đến 200Mbps băng thông full duplex trên mỗi cổng. Kích thước nhỏ gọn phù hợp với bất kỳ môi trường. Địa chỉ Learning và Aging, and Data Flow Control cho nâng cao truyềnViệc chuyển đổi được xây dựng kiên cố trong kích thước nhỏ đó là dễ dàngđể xác định vị trí trên bất kỳ bề mặt phẳng với không gian hạn chế.Nằm trong một trường hợp kiểu dáng đẹp và phong cách, việc chuyển đổi sẽ hòa trộn độc đáo với SOHO và SMB.Việc chuyển đổi được xây dựng với giảm nhiệt và một đời sản phẩm lâu hơn mà không bị mất hiệu suất hoặc chức năng trong tâm trí. Với khả năng tản nhiệt tuyệt vời và chế tạo với vật liệu bằng chứng cháy, công tắc duy trì hiệu suất tối ưu ngay cả trong môi trường khắc nghiệt. Có 8 cổng LAN tốc độ 10/100 Mbps Giao diện tiếp nhận tín hiệu (RJ45) Hỗ trợ người dùng không CD (Cắm và dùng ngay) không phân biệt hệ điều hành Giới thiệu sản phẩm Switch TENDA S108 – 8 cổng (Trắng) Các Tenda S108 8-Port 10/100 Switch cung cấp giải pháp đơn giản và lý tưởng để mở rộng mạng lưới cho nhà lớn, xây dựng, nhà ở cho thuê hoặc thuê và SMB.Kết nối switch 8 cổng này với một router và thêm đến mười lăm thêm các máy tính hoặc các thiết bị Ethernet-based khác như máy in, Network-Attached Storage (NAS), hoặc camera Internet để tăng chức năng của mạng của bạn. Nằm trong trường hợp nhựa chắc chắn với kích thước nhỏ gọn, nó là lý tưởng cho việc cài đặt máy tính để bàn.8 tự cảm 10 / 100Mbps chuyển cổng với tự động MDI / MDI-X phát hiện chéo. Lên đến 200Mbps băng thông full duplex trên mỗi cổng. Kích thước nhỏ gọn phù hợp với bất kỳ môi trường. Địa chỉ Learning và Aging, and Data Flow Control cho nâng cao truyềnViệc chuyển đổi được xây dựng kiên cố trong kích thước nhỏ đó là dễ dàngđể xác định vị trí trên bất kỳ bề mặt phẳng với không gian hạn chế.Nằm trong một trường hợp kiểu dáng đẹp và phong cách, việc chuyển đổi sẽ hòa trộn độc đáo với SOHO và SMB.Việc chuyển đổi được xây dựng với giảm nhiệt và một đời sản phẩm lâu hơn mà không bị mất hiệu suất hoặc chức năng trong tâm trí. Với khả năng tản nhiệt tuyệt vời và chế tạo với vật liệu bằng chứng cháy, công tắc duy trì hiệu suất tối ưu ngay cả trong môi trường khắc nghiệt. 
1	Modems ADSL wifi tenda DH301 (đen). Thương hiệu: Tenda 7.777.800 VND Giới thiệu sản phẩm Modems ADSL wifi tenda DH301 (đen). Tenda DH301 - Router ADSL2+ Không Dây Tốc Độ 300M là thiết bị wifi tích hợp chức năng modem ADSL2+ giúp khuếch đại tín hiệu một cách mạnh mẽ gấp 8 lần thông thường. Ngoài ra với 2 ăng ten 7dBi và 4 cổng tích hợp; thiết bị có thể mang đ 300M Wireless ADSL2+ Router với 3 LAN/WAN + 1 IPTV Hỗ trợ DHCP server + NAT + IGMP-ICMP-ARP Kèm 1 spliter chính hãng; 02 dây cable RJ11; 01 dây cable RJ45 Điện áp sử dụng: 100-240V 2 Ăng-ten 7 dBI Giới thiệu sản phẩm Modems ADSL wifi tenda DH301 (đen). Tenda DH301 - Router ADSL2+ Không Dây Tốc Độ 300M là thiết bị wifi tích hợp chức năng modem ADSL2+ giúp khuếch đại tín hiệu một cách mạnh mẽ gấp 8 lần thông thường. Ngoài ra với 2 ăng ten 7dBi và 4 cổng tích hợp; thiết bị có thể mang đ 
1	Thiết bị chia mạng 5 cổng LAN 10/100/1000 TENDA SG50 (Trắng). Thương hiệu: Tenda 7.777.800 VND Giới thiệu sản phẩm Thiết bị chia mạng 5 cổng LAN 10/100/1000 TENDA SG50 (Trắng). SG50 ( 5-Port Gigabit Switch ) - Có 5 cổng LAN tốc độ 10/100/1000Mbps - Giao diện tiếp nhận tín hiệu (RJ45) 4 PIN - Ổn định băng thông nguồn (adapter). - Hỗ trợ người dùng không CD (cắm và dùng ngay) không phân biệt hệ điều hành Có 5 cổng LAN tốc độ 10/100/1000Mbps Giao diện tiếp nhận tín hiệu (RJ45) 4 PIN Ổn định băng thông nguồn (adapter). Hỗ trợ người dùng không CD (cắm và dùng ngay) không phân biệt hệ điều hành. Giới thiệu sản phẩm Thiết bị chia mạng 5 cổng LAN 10/100/1000 TENDA SG50 (Trắng). SG50 ( 5-Port Gigabit Switch ) - Có 5 cổng LAN tốc độ 10/100/1000Mbps - Giao diện tiếp nhận tín hiệu (RJ45) 4 PIN - Ổn định băng thông nguồn (adapter). - Hỗ trợ người dùng không CD (cắm và dùng ngay) không phân biệt hệ điều hành 
1	Modem ADSL Wifi tenda D301 (Trắng). Thương hiệu: Tenda 7.777.800 VND Giới thiệu sản phẩm Modem ADSL Wifi tenda D301 (Trắng). Thiết bị Tất cả trong một D301 thực sự là một giải pháp Một cửa; hoạt động như một bộ định tuyến và modem không dây và có dây. Thiết bị kết hợp tất cả các chức năng của modem ADSL 2/2+; bộ định tuyến Wifi; và bộ chia 4 cổng; cùng với rất nhiều tính 300M Wireless ADSL2+ Router với 3 LAN/WAN + 1 IPTV Hỗ trợ DHCP server + NAT + IGMPICMPARP... Tốc độ Download tối đa lên tới 24Mbps. Kèm 1 spliter chính hãng; 02 dây cable RJ11; 01 dây cable RJ45. Khả năng chông sét siêu tốt lên tới Giới thiệu sản phẩm Modem ADSL Wifi tenda D301 (Trắng). Thiết bị Tất cả trong một D301 thực sự là một giải pháp Một cửa; hoạt động như một bộ định tuyến và modem không dây và có dây. Thiết bị kết hợp tất cả các chức năng của modem ADSL 2/2+; bộ định tuyến Wifi; và bộ chia 4 cổng; cùng với rất nhiều tính 
1	Thẻ nhớ Micro SD REMAX class 10 8GB. Thương hiệu: Remax 7.777.800 VND Giới thiệu sản phẩm Thẻ nhớ Micro SD REMAX class 10 8GB. THÔNG TIN SẢN PHẨMGiới thiệu sản phẩm Thẻ nhớ Micro SD REMAX class 10 8GB Sản phẩm: thẻ nhớ Micro SD Loại sản phẩm: TF/Micro SD Card Tốc độ ghi/ đọc: class 10 Dung lượng 8g Màu: đen xanh Thương Phù hợp cho điện thoại và các dòng sản phẩm sử dụng thẻ TF/Micro Kích thước 0.43" x 0.59" x 0.039"( 11mm x 15mm x 1mm) Nhiệt độ hoạt động- 13o f 185o F(- 25o c đến 85 oc) Nhiệt độ bảo quản- 40o f 185o F(- 40oC 85oC) Điện áp 3.3v Giới thiệu sản phẩm Thẻ nhớ Micro SD REMAX class 10 8GB. THÔNG TIN SẢN PHẨMGiới thiệu sản phẩm Thẻ nhớ Micro SD REMAX class 10 8GB Sản phẩm: thẻ nhớ Micro SD Loại sản phẩm: TF/Micro SD Card Tốc độ ghi/ đọc: class 10 Dung lượng 8g Màu: đen xanh Thương 
1	Thiết bị phát sóng Wifi TENDA W268R (Trắng) Thương hiệu: Tenda 7.777.800 VND Giới thiệu sản phẩm Thiết bị phát sóng Wifi TENDA W268R (Trắng) Các W268R là một bộ định tuyến không dây-N với chức năng AP không dây, một switch 4 cổng, và một tường lửa tích hợp sẵn. Tốc độ truyền là khoảng ba lần so với các sản phẩm 802.11g, trong khi tốc độ truyền tải được gần gấp đôi. Ngoài ra, các WDS (Wireless Distribution System) hỗ trợ chuyển tiếp của router không dây để tăng vùng phủ sóng không dây. -Chipset broadcom. -Chuẩn N với tốc độ 300M, chuẩn 2T2R băng tần 2.4GHz. -Thiết kế thời trang có 2 Ăng-ten 2 dBI. -Chế độ làm việc: Universal Repeater/ AP/ WISP/ WDS Bridge. Chipset broadcom Chuẩn N với tốc độ 300M chuẩn 2T2R băng tần 2.4GHz 2 Ăngten 2 dBI Giới thiệu sản phẩm Thiết bị phát sóng Wifi TENDA W268R (Trắng) Các W268R là một bộ định tuyến không dây-N với chức năng AP không dây, một switch 4 cổng, và một tường lửa tích hợp sẵn. Tốc độ truyền là khoảng ba lần so với các sản phẩm 802.11g, trong khi tốc độ truyền tải được gần gấp đôi. Ngoài ra, các WDS (Wireless Distribution System) hỗ trợ chuyển tiếp của router không dây để tăng vùng phủ sóng không dây. -Chipset broadcom. -Chuẩn N với tốc độ 300M, chuẩn 2T2R băng tần 2.4GHz. -Thiết kế thời trang có 2 Ăng-ten 2 dBI. -Chế độ làm việc: Universal Repeater/ AP/ WISP/ WDS Bridge. 
1	Tai nghe Bluetooth HBS-730 (Trắng). Thương hiệu: OEM 7.777.800 VND Giới thiệu sản phẩm Tai nghe Bluetooth HBS-730 (Trắng). Với kết nối Bluetooth không dây, HBS-730 cung cấp khả năng nghe nhạc thông qua kết nối Bluetooth. Bên cạnh đó, bạn cũng có thể tiến hành việc đàm thoại trên thiết bị này. Khi có cuộc gọi đến, phần đeo trên cổ người sử dụng của HBS-730 sẽ rung lên. Lúc Thiết kế hiện đại Dải tần rộng Âm thanh mạnh mẽ Giới thiệu sản phẩm Tai nghe Bluetooth HBS-730 (Trắng). Với kết nối Bluetooth không dây, HBS-730 cung cấp khả năng nghe nhạc thông qua kết nối Bluetooth. Bên cạnh đó, bạn cũng có thể tiến hành việc đàm thoại trên thiết bị này. Khi có cuộc gọi đến, phần đeo trên cổ người sử dụng của HBS-730 sẽ rung lên. Lúc 
1	Ổ cứng di động Toshiba Canvio Ready - Black - 2TB Thương hiệu: Toshiba 2.993.700 VND Giới thiệu sản phẩm Ổ cứng di động Toshiba Canvio Ready - Black - 2TB Thiết kế an toàn Ổ cứng Toshiba Canvio Ready 2TB thiết kế với cảm biến chống sốc được trang bị trên ổ cứng cho phép ngắt điện khi xảy ra sự cố va đập mạnh hay rơi rớt, từ đó giúp dữ liệu bên trong luôn được an toàn hơn. Sẵn sàng cùng bạn trải nghiệm Công nghệ Plug-and-Play sẽ đảm bảo hiệu quả sử dụng nhanh chóng và thuận tiện nhất. Chỉ cần kết nối ổ cứng với máy tính là nó đã sẵn sàng, lý tưởng cho người dùng cần giải pháp lưu trữ nhanh chóng và dễ dàng. Kết nối USB 3.0 Ổ cứng Toshiba Canvio Ready 2TB sử dụng công nghệ kết nối USB 3.0 mang đến tốc độ truyền dữ liệu lên đến 5Gbit/s. Dung lượng 2TB Dung lượng 2TB đáp ứng nhu cầu lưu trữ của bạn cũng như tất cả các loại tập tin: tài liệu, hình ảnh, video và nhiều định dạng phổ biến khác. Kích cỡ : 2.5"Giao tiếp : USB 3.0 (hỗ trợ 2.0) Công nghệ Ramp load giúp cho đầu đọc ít ghi trầy xước đến mặt đĩa gây hư hỏng Chống shock tốt hơn Giới thiệu sản phẩm Ổ cứng di động Toshiba Canvio Ready - Black - 2TB Thiết kế an toàn Ổ cứng Toshiba Canvio Ready 2TB thiết kế với cảm biến chống sốc được trang bị trên ổ cứng cho phép ngắt điện khi xảy ra sự cố va đập mạnh hay rơi rớt, từ đó giúp dữ liệu bên trong luôn được an toàn hơn. Sẵn sàng cùng bạn trải nghiệm Công nghệ Plug-and-Play sẽ đảm bảo hiệu quả sử dụng nhanh chóng và thuận tiện nhất. Chỉ cần kết nối ổ cứng với máy tính là nó đã sẵn sàng, lý tưởng cho người dùng cần giải pháp lưu trữ nhanh chóng và dễ dàng. Kết nối USB 3.0 Ổ cứng Toshiba Canvio Ready 2TB sử dụng công nghệ kết nối USB 3.0 mang đến tốc độ truyền dữ liệu lên đến 5Gbit/s. Dung lượng 2TB Dung lượng 2TB đáp ứng nhu cầu lưu trữ của bạn cũng như tất cả các loại tập tin: tài liệu, hình ảnh, video và nhiều định dạng phổ biến khác. 
1	Ổ cứng di động Toshiba Canvio Ready - Black - 500GB Thương hiệu: Toshiba 1.270.000 VND Giới thiệu sản phẩm Ổ cứng di động Toshiba Canvio Ready - Black - 500GB Thiết kế an toàn Ổ cứng Toshiba Canvio Ready 500GB thiết kế với cảm biến chống sốc được trang bị trên ổ cứng cho phép ngắt điện khi xảy ra sự cố va đập mạnh hay rơi rớt, từ đó giúp dữ liệu bên trong luôn được an toàn hơn. Sẵn sàng cùng bạn trải nghiệm Công nghệ Plug-and-Play sẽ đảm bảo hiệu quả sử dụng nhanh chóng và thuận tiện nhất. Chỉ cần kết nối ổ cứng với máy tính là nó đã sẵn sàng, lý tưởng cho người dùng cần giải pháp lưu trữ nhanh chóng và dễ dàng. Kết nối USB 3.0 Ổ cứng Toshiba Canvio Ready 500GB sử dụng công nghệ kết nối USB 3.0 mang đến tốc độ truyền dữ liệu lên đến 5Gbit/s. Dung lượng 500GB Dung lượng 500GB đáp ứng nhu cầu lưu trữ của bạn cũng như tất cả các loại tập tin: tài liệu, hình ảnh, video và nhiều định dạng phổ biến khác. Kích cỡ : 2.5" Giao tiếp : USB 3.0 (hỗ trợ 2.0) Công nghệ Ramp load giúp cho đầu đọc ít ghi trầy xước đến mặt đĩa gây hư hỏng Chống shock tốt hơn Giới thiệu sản phẩm Ổ cứng di động Toshiba Canvio Ready - Black - 500GB Thiết kế an toàn Ổ cứng Toshiba Canvio Ready 500GB thiết kế với cảm biến chống sốc được trang bị trên ổ cứng cho phép ngắt điện khi xảy ra sự cố va đập mạnh hay rơi rớt, từ đó giúp dữ liệu bên trong luôn được an toàn hơn. Sẵn sàng cùng bạn trải nghiệm Công nghệ Plug-and-Play sẽ đảm bảo hiệu quả sử dụng nhanh chóng và thuận tiện nhất. Chỉ cần kết nối ổ cứng với máy tính là nó đã sẵn sàng, lý tưởng cho người dùng cần giải pháp lưu trữ nhanh chóng và dễ dàng. Kết nối USB 3.0 Ổ cứng Toshiba Canvio Ready 500GB sử dụng công nghệ kết nối USB 3.0 mang đến tốc độ truyền dữ liệu lên đến 5Gbit/s. Dung lượng 500GB Dung lượng 500GB đáp ứng nhu cầu lưu trữ của bạn cũng như tất cả các loại tập tin: tài liệu, hình ảnh, video và nhiều định dạng phổ biến khác. 
1	Ổ cứng di động Toshiba Canvio Ready - Black - 3TB Thương hiệu: Toshiba 4.103.700 VND Giới thiệu sản phẩm Ổ cứng di động Toshiba Canvio Ready - Black - 3TB Thiết kế an toàn Ổ cứng Toshiba Canvio Ready 3TB thiết kế với cảm biến chống sốc được trang bị trên ổ cứng cho phép ngắt điện khi xảy ra sự cố va đập mạnh hay rơi rớt, từ đó giúp dữ liệu bên trong luôn được an toàn hơn. Sẵn sàng cùng bạn trải nghiệm Công nghệ Plug-and-Play sẽ đảm bảo hiệu quả sử dụng nhanh chóng và thuận tiện nhất. Chỉ cần kết nối ổ cứng với máy tính là nó đã sẵn sàng, lý tưởng cho người dùng cần giải pháp lưu trữ nhanh chóng và dễ dàng. Kết nối USB 3.0 Ổ cứng Toshiba Canvio Ready 3TB sử dụng công nghệ kết nối USB 3.0 mang đến tốc độ truyền dữ liệu lên đến 5Gbit/s. Dung lượng 3TB Dung lượng 3TB đáp ứng nhu cầu lưu trữ của bạn cũng như tất cả các loại tập tin: tài liệu, hình ảnh, video và nhiều định dạng phổ biến khác. Kích cỡ : 2.5" Giao tiếp : USB 3.0 (hỗ trợ 2.0) Công nghệ Ramp load giúp cho đầu đọc ít ghi trầy xước đến mặt đĩa gây hư hỏng Chống shock tốt hơn Giới thiệu sản phẩm Ổ cứng di động Toshiba Canvio Ready - Black - 3TB Thiết kế an toàn Ổ cứng Toshiba Canvio Ready 3TB thiết kế với cảm biến chống sốc được trang bị trên ổ cứng cho phép ngắt điện khi xảy ra sự cố va đập mạnh hay rơi rớt, từ đó giúp dữ liệu bên trong luôn được an toàn hơn. Sẵn sàng cùng bạn trải nghiệm Công nghệ Plug-and-Play sẽ đảm bảo hiệu quả sử dụng nhanh chóng và thuận tiện nhất. Chỉ cần kết nối ổ cứng với máy tính là nó đã sẵn sàng, lý tưởng cho người dùng cần giải pháp lưu trữ nhanh chóng và dễ dàng. Kết nối USB 3.0 Ổ cứng Toshiba Canvio Ready 3TB sử dụng công nghệ kết nối USB 3.0 mang đến tốc độ truyền dữ liệu lên đến 5Gbit/s. Dung lượng 3TB Dung lượng 3TB đáp ứng nhu cầu lưu trữ của bạn cũng như tất cả các loại tập tin: tài liệu, hình ảnh, video và nhiều định dạng phổ biến khác. 
1	Ổ cứng di động Toshiba Canvio Connect II - Rocket Red - 1TB - Đỏ Rocket Thương hiệu: Toshiba 1.931.800 VND Giới thiệu sản phẩm Ổ cứng di động Toshiba Canvio Connect II - Rocket Red - 1TB - Đỏ Rocket - Kích cỡ : 2.5". - Giao tiếp : USB 3.0 (hỗ trợ 2.0) - Có chức năng Remote access (điều khiển từ xa) khi kết nối với PC, tablet và smartphone. - Phần mềm tự động back-up dữ liệu. - Tặng 10GB lưu trữ dữ liệu trên gogoplug (tương tự Nhỏ gọn. Dễ dàng sử dụng. Kết nối tốc độ cao. Giới thiệu sản phẩm Ổ cứng di động Toshiba Canvio Connect II - Rocket Red - 1TB - Đỏ Rocket - Kích cỡ : 2.5". - Giao tiếp : USB 3.0 (hỗ trợ 2.0) - Có chức năng Remote access (điều khiển từ xa) khi kết nối với PC, tablet và smartphone. - Phần mềm tự động back-up dữ liệu. - Tặng 10GB lưu trữ dữ liệu trên gogoplug (tương tự 
1	Ổ cứng di động Toshiba Canvio Connect II - Liquid Blue - 1TB - Xanh dương đậm Thương hiệu: Toshiba 1.931.800 VND Giới thiệu sản phẩm Ổ cứng di động Toshiba Canvio Connect II - Liquid Blue - 1TB - Xanh dương đậm - Kích cỡ : 2.5". - Giao tiếp : USB 3.0 (hỗ trợ 2.0) - Có chức năng Remote access (điều khiển từ xa) khi kết nối với PC, tablet và smartphone. - Phần mềm tự động back-up dữ liệu. - Tặng 10GB lưu trữ dữ liệu trên gogoplug (tương tự Nhỏ gọn. Dễ dàng sử dụng. Kết nối tốc độ cao. Giới thiệu sản phẩm Ổ cứng di động Toshiba Canvio Connect II - Liquid Blue - 1TB - Xanh dương đậm - Kích cỡ : 2.5". - Giao tiếp : USB 3.0 (hỗ trợ 2.0) - Có chức năng Remote access (điều khiển từ xa) khi kết nối với PC, tablet và smartphone. - Phần mềm tự động back-up dữ liệu. - Tặng 10GB lưu trữ dữ liệu trên gogoplug (tương tự 
1	Ổ cứng di động Toshiba Canvio Connect II - Raven Black - 1TB - Đen Thương hiệu: Toshiba 1.931.800 VND Giới thiệu sản phẩm Ổ cứng di động Toshiba Canvio Connect II - Raven Black - 1TB - Đen - Kích cỡ : 2.5". - Giao tiếp : USB 3.0 (hỗ trợ 2.0) - Có chức năng Remote access (điều khiển từ xa) khi kết nối với PC, tablet và smartphone. - Phần mềm tự động back-up dữ liệu. - Tặng 10GB lưu trữ dữ liệu trên gogoplug (tương tự Nhỏ gọn. Dễ dàng sử dụng. Kết nối tốc độ cao. Giới thiệu sản phẩm Ổ cứng di động Toshiba Canvio Connect II - Raven Black - 1TB - Đen - Kích cỡ : 2.5". - Giao tiếp : USB 3.0 (hỗ trợ 2.0) - Có chức năng Remote access (điều khiển từ xa) khi kết nối với PC, tablet và smartphone. - Phần mềm tự động back-up dữ liệu. - Tặng 10GB lưu trữ dữ liệu trên gogoplug (tương tự 
1	Ổ cứng di động Toshiba Canvio Connect II - Raven Black - 2TB - Xanh dương đậm Thương hiệu: Toshiba 3.519.800 VND Giới thiệu sản phẩm Ổ cứng di động Toshiba Canvio Connect II - Raven Black - 2TB - Xanh dương đậm - Kích cỡ : 2.5". - Giao tiếp : USB 3.0 (hỗ trợ 2.0) - Có chức năng Remote access (điều khiển từ xa) khi kết nối với PC, tablet và smartphone. - Phần mềm tự động back-up dữ liệu. - Tặng 10GB lưu trữ dữ liệu trên gogoplug (tương tự Nhỏ gọn. Dễ dàng sử dụng. Kết nối tốc độ cao. Giới thiệu sản phẩm Ổ cứng di động Toshiba Canvio Connect II - Raven Black - 2TB - Xanh dương đậm - Kích cỡ : 2.5". - Giao tiếp : USB 3.0 (hỗ trợ 2.0) - Có chức năng Remote access (điều khiển từ xa) khi kết nối với PC, tablet và smartphone. - Phần mềm tự động back-up dữ liệu. - Tặng 10GB lưu trữ dữ liệu trên gogoplug (tương tự 
1	Ổ cứng di động Toshiba CANVIO Connect II 1TB (Trắng) Thương hiệu: Toshiba 1.756.700 VND Giới thiệu sản phẩm Ổ cứng di động Toshiba CANVIO Connect II 1TB (Trắng) Chuẩn USB 3.0 - 5.400rm External 2.5" Chức năng Remote access (điều khiển từ xa) khi kết nối với PC, tablet và smartphone. Phần mềm tự động back-up dữ liệu. Tặng 10GB lưu trữ dữ liệu trên gogoplug (tương tự Cloud). Hỗ trợ phần mềm Tuxera NTFS for Mac sử dụng được cho Mac. Tương thích với Windows 10/ 8.1 / 8 / 7. Tương thích với Apple Mac OS X 10.9, 10.8, 10.7, 10.6.6 - 10.6.8. Dung lượng: 1TB Kích thước nhỏ gọn Chuẩn HDD USB 3.0 Giới thiệu sản phẩm Ổ cứng di động Toshiba CANVIO Connect II 1TB (Trắng) Chuẩn USB 3.0 - 5.400rm External 2.5" Chức năng Remote access (điều khiển từ xa) khi kết nối với PC, tablet và smartphone. Phần mềm tự động back-up dữ liệu. Tặng 10GB lưu trữ dữ liệu trên gogoplug (tương tự Cloud). Hỗ trợ phần mềm Tuxera NTFS for Mac sử dụng được cho Mac. Tương thích với Windows 10/ 8.1 / 8 / 7. Tương thích với Apple Mac OS X 10.9, 10.8, 10.7, 10.6.6 - 10.6.8. 
1	Ổ cứng di động Toshiba Canvio Connect II - Vivid White - 2TB - Trắng Thương hiệu: Toshiba 3.519.800 VND Giới thiệu sản phẩm Ổ cứng di động Toshiba Canvio Connect II - Vivid White - 2TB - Trắng - Kích cỡ : 2.5". - Giao tiếp : USB 3.0 (hỗ trợ 2.0) - Có chức năng Remote access (điều khiển từ xa) khi kết nối với PC, tablet và smartphone. - Phần mềm tự động back-up dữ liệu. - Tặng 10GB lưu trữ dữ liệu trên gogoplug (tương tự Nhỏ gọn. Dễ dàng sử dụng. Kết nối tốc độ cao. Giới thiệu sản phẩm Ổ cứng di động Toshiba Canvio Connect II - Vivid White - 2TB - Trắng - Kích cỡ : 2.5". - Giao tiếp : USB 3.0 (hỗ trợ 2.0) - Có chức năng Remote access (điều khiển từ xa) khi kết nối với PC, tablet và smartphone. - Phần mềm tự động back-up dữ liệu. - Tặng 10GB lưu trữ dữ liệu trên gogoplug (tương tự 
1	Ổ cứng HDD Toshiba Canvio Connect II 3.0 2TB (Vàng) Thương hiệu: Toshiba 3.519.800 VND Giới thiệu sản phẩm Ổ cứng HDD Toshiba Canvio Connect II 3.0 2TB (Vàng) Ổ cứng Toshiba Canvio Connect II 2TB (Màu vàng) Thiết kế chắc chắn, độ bền cao Ổ cứng Toshiba Canvio Connect II - Goldđược thiết kế chắc chắn từ lớp vỏ bọc ngoài cùng bằng chất liệu cao cấp chống va đập, chống nước hiệu quả. Ổ cứng kết hợp với các linh kiện bên trong được làm bằng các chất liệu có độ bền cao. Sản phẩm có dung lượng lưu trữ đến 1TB cho phép người dùng thoải mái lưu trữ một khối lượng lớn dữ liệu học tập, công việc và giải trí. Ổ cứng di động Toshiba Canvio Connect II USB 3.0 có thể sử dụng cho hầu hết các dòng máy vi tính phổ biến trên thị trường và tương thích với nhiều hệ điều hành trên PC và MAC mà không cần phải format ổ đĩa đem lại khả năng sử dụng linh hoạt và thông minh. Ổ cứng còn có khả năng kết nối Plug-and-Play giúp bạn lưu trữ mọi hình ảnh, video và tất cả những dữ liệu cá nhân một cách nhanh chóng và thuận tiện. Ổ cứng di động Toshiba Connect II USB 3.0sử dụng công nghệ kết nối USB 3.0 (tích hợp kết nối USB 2.0) là hình thức kết nối tiên tiến và hiện đại, tốc độ của USB 3.0 gấp 10 lần so với USB 2.0 truyền thống. Cổng kết nối USB 3.0 này còn cho phép ổ cứng kết nối trực tiếp với tivi để dễ dàng xem phim, thưởng thức nhạc, video và hình ảnh cùng gia đình, bạn bè. Thông số kỹ thuật Dung lượng 2TB Hãng sản xuất Toshiba Tốc độ vòng quay 5400 rpm Tốc độ truyền tải dữ liệu 100 Mb/s Tốc độ truyền tải qua cổng USB 3.0 5 Gbps Bộ nhớ đệm (Cache) 32 MB Chống sốc Có Kết nối USB 3.0 Thiết kế chắc chắn, độ bền cao Tương thích với nhiều hệ điều hành Công nghệ kết nối USB 3.0 hiện đại Dung lượng 2tb Giới thiệu sản phẩm Ổ cứng HDD Toshiba Canvio Connect II 3.0 2TB (Vàng) Ổ cứng Toshiba Canvio Connect II 2TB (Màu vàng) Thiết kế chắc chắn, độ bền cao Ổ cứng Toshiba Canvio Connect II - Goldđược thiết kế chắc chắn từ lớp vỏ bọc ngoài cùng bằng chất liệu cao cấp chống va đập, chống nước hiệu quả. Ổ cứng kết hợp với các linh kiện bên trong được làm bằng các chất liệu có độ bền cao. Sản phẩm có dung lượng lưu trữ đến 1TB cho phép người dùng thoải mái lưu trữ một khối lượng lớn dữ liệu học tập, công việc và giải trí. Ổ cứng di động Toshiba Canvio Connect II USB 3.0 có thể sử dụng cho hầu hết các dòng máy vi tính phổ biến trên thị trường và tương thích với nhiều hệ điều hành trên PC và MAC mà không cần phải format ổ đĩa đem lại khả năng sử dụng linh hoạt và thông minh. Ổ cứng còn có khả năng kết nối Plug-and-Play giúp bạn lưu trữ mọi hình ảnh, video và tất cả những dữ liệu cá nhân một cách nhanh chóng và thuận tiện. Ổ cứng di động Toshiba Connect II USB 3.0sử dụng công nghệ kết nối USB 3.0 (tích hợp kết nối USB 2.0) là hình thức kết nối tiên tiến và hiện đại, tốc độ của USB 3.0 gấp 10 lần so với USB 2.0 truyền thống. Cổng kết nối USB 3.0 này còn cho phép ổ cứng kết nối trực tiếp với tivi để dễ dàng xem phim, thưởng thức nhạc, video và hình ảnh cùng gia đình, bạn bè. Thông số kỹ thuật Dung lượng 2TB Hãng sản xuất Toshiba Tốc độ vòng quay 5400 rpm Tốc độ truyền tải dữ liệu 100 Mb/s Tốc độ truyền tải qua cổng USB 3.0 5 Gbps Bộ nhớ đệm (Cache) 32 MB Chống sốc Có Kết nối USB 3.0 
1	Ổ cứng HDD Toshiba Canvio Connect II 3.0 3TB (Vàng) Thương hiệu: Toshiba 4.803.800 VND Giới thiệu sản phẩm Ổ cứng HDD Toshiba Canvio Connect II 3.0 3TB (Vàng) Ổ cứng Toshiba Canvio Connect II cho phép bạn truy suất dữ liệu từ bất cứ nơi đâu, từ bất kỳ thiết bị nào. Đây là dòng ổ cứng thế hệ mới của Toshiba mang lại cho bạn giải pháp lưu trữ thông minh. Không chỉ sở hữu dung lượng lưu trữ lớn, ổ cứng Toshiba Canvio Connect II còn cho phép bạn dễ dàng biến chiếc máy tính thành máy chủ đám mây cá nhân của riêng bạn. Bằng cách sử dụng phần mềm truy cập từ xa, bạn có thể truy cập nhanh đến các tập tin từ bất kỳ thết bị nào cũng như từ bất kỳ nơi đâu. Nhiều dung lượng, nhiều màu sắc Ổ cứng Toshiba Canvio Connect II có dung lượng lưu trữ lên đến 3TB bạn có thể thoải mái sao lưu tất cả dữ liệu trong một thiết kế thời trang và sành điệu. Ổ cứng có kiểu dáng đẹp, chắc chắc cùng một loạt những màu sắc trẻ trung và cá tính thích hợp với sở thích và gu thâm mỹ của bạn. Truy cập dữ liệu ở mọi nơi Không chỉ sắc sảo trong khâu thiết kế, ổ cứng Toshiba Canvio Connect II còn nổi trội hơn so với các dòng ổ cứng thông thường nhờ vào tính năng truy xuất từ xa. Bằng phần mềm truy cập từ xa được cung cấp miễn phí, bạn có thể biến chiếc PC thành thành máy chủ lưu trữ đám mây cá nhân. Từ đó bạn có thể tải lên hoặc tải về các tập tin trong ổ cứng từ bất kỳ thiết bị cá nhân nào của bạn. 10GB lưu trữ đám mây miễn phí Bên cạnh không gian lưu trữ rộng lớn, Toshiba còn cung cấp thêm cho người dùng 10GB dung lượng lưu trữ đám mây. Với không gian lưu trữ miễn phí này, người dùng có thể dễ dàng backup những dữ liệu quan trọng cũng như dễ dàng truy cập từ bất kỳ nơi đâu. Nếu bạn cần nhiều hơn, bạn cũng có thể mở rộng không gian lưu trữ một cách dễ dàng. Kết nối USB 3.0 tốc độ cao Không chỉ gọn nhẹ và tiện dụng, dòng ổ cứng Toshiba Canvio Connect II còn được đặc biệt thiết kế với cổng kết nối USB 3.0 và có thể tương thích ngược với các chuẩn USB trước đây. Bạn có thể thoải mái sao chép dữ liệu nhạc, hình, phim và nhiều hơn nữa với tốc độ lên đến 5Gbit/s. Thiết kế an toàn Giải pháp an toàn dữ liệu luôn được Toshiba đặt lên hàng đầu. Chính vì vậy ổ cứng Toshiba Canvio Connect II không chỉ được thiết kế để sử dụng an toàn hơn mà còn được tích hợp công nghệ thông minh nhằm bảo vệ dữ liệu quan trọng của người dùng. Cảm biến chống sốc được trang bị trên ổ cứng cho phép ngắt điện khi xảy ra sự cố va đập mạnh hay rơi rớt, từ đó giúp dữ liệu bên trong luôn được an toàn hơn. Thiết kế mỏng nhẹ thời trang Dung lượng lưu trữ lên đến 3TB Kết nối nhanh chóng với công nghệ Plug-and-Play Thiết kế bảo mật và an toàn Tốc độ sao chép dữ liệu nhanh chóng Giới thiệu sản phẩm Ổ cứng HDD Toshiba Canvio Connect II 3.0 3TB (Vàng) Ổ cứng Toshiba Canvio Connect II cho phép bạn truy suất dữ liệu từ bất cứ nơi đâu, từ bất kỳ thiết bị nào. Đây là dòng ổ cứng thế hệ mới của Toshiba mang lại cho bạn giải pháp lưu trữ thông minh. Không chỉ sở hữu dung lượng lưu trữ lớn, ổ cứng Toshiba Canvio Connect II còn cho phép bạn dễ dàng biến chiếc máy tính thành máy chủ đám mây cá nhân của riêng bạn. Bằng cách sử dụng phần mềm truy cập từ xa, bạn có thể truy cập nhanh đến các tập tin từ bất kỳ thết bị nào cũng như từ bất kỳ nơi đâu. Nhiều dung lượng, nhiều màu sắc Ổ cứng Toshiba Canvio Connect II có dung lượng lưu trữ lên đến 3TB bạn có thể thoải mái sao lưu tất cả dữ liệu trong một thiết kế thời trang và sành điệu. Ổ cứng có kiểu dáng đẹp, chắc chắc cùng một loạt những màu sắc trẻ trung và cá tính thích hợp với sở thích và gu thâm mỹ của bạn. Truy cập dữ liệu ở mọi nơi Không chỉ sắc sảo trong khâu thiết kế, ổ cứng Toshiba Canvio Connect II còn nổi trội hơn so với các dòng ổ cứng thông thường nhờ vào tính năng truy xuất từ xa. Bằng phần mềm truy cập từ xa được cung cấp miễn phí, bạn có thể biến chiếc PC thành thành máy chủ lưu trữ đám mây cá nhân. Từ đó bạn có thể tải lên hoặc tải về các tập tin trong ổ cứng từ bất kỳ thiết bị cá nhân nào của bạn. 10GB lưu trữ đám mây miễn phí Bên cạnh không gian lưu trữ rộng lớn, Toshiba còn cung cấp thêm cho người dùng 10GB dung lượng lưu trữ đám mây. Với không gian lưu trữ miễn phí này, người dùng có thể dễ dàng backup những dữ liệu quan trọng cũng như dễ dàng truy cập từ bất kỳ nơi đâu. Nếu bạn cần nhiều hơn, bạn cũng có thể mở rộng không gian lưu trữ một cách dễ dàng. Kết nối USB 3.0 tốc độ cao Không chỉ gọn nhẹ và tiện dụng, dòng ổ cứng Toshiba Canvio Connect II còn được đặc biệt thiết kế với cổng kết nối USB 3.0 và có thể tương thích ngược với các chuẩn USB trước đây. Bạn có thể thoải mái sao chép dữ liệu nhạc, hình, phim và nhiều hơn nữa với tốc độ lên đến 5Gbit/s. Thiết kế an toàn Giải pháp an toàn dữ liệu luôn được Toshiba đặt lên hàng đầu. Chính vì vậy ổ cứng Toshiba Canvio Connect II không chỉ được thiết kế để sử dụng an toàn hơn mà còn được tích hợp công nghệ thông minh nhằm bảo vệ dữ liệu quan trọng của người dùng. Cảm biến chống sốc được trang bị trên ổ cứng cho phép ngắt điện khi xảy ra sự cố va đập mạnh hay rơi rớt, từ đó giúp dữ liệu bên trong luôn được an toàn hơn. 
1	Ổ cứng di động Toshiba Canvio Connect II - Raven Black - 3TB - Xanh dương đậm Thương hiệu: Toshiba 4.803.800 VND Giới thiệu sản phẩm Ổ cứng di động Toshiba Canvio Connect II - Raven Black - 3TB - Xanh dương đậm - Kích cỡ : 2.5". - Giao tiếp : USB 3.0 (hỗ trợ 2.0) - Có chức năng Remote access (điều khiển từ xa) khi kết nối với PC, tablet và smartphone. - Phần mềm tự động back-up dữ liệu. - Tặng 10GB lưu trữ dữ liệu trên gogoplug (tương tự Nhỏ gọn. Dễ dàng sử dụng. Kết nối tốc độ cao. Giới thiệu sản phẩm Ổ cứng di động Toshiba Canvio Connect II - Raven Black - 3TB - Xanh dương đậm - Kích cỡ : 2.5". - Giao tiếp : USB 3.0 (hỗ trợ 2.0) - Có chức năng Remote access (điều khiển từ xa) khi kết nối với PC, tablet và smartphone. - Phần mềm tự động back-up dữ liệu. - Tặng 10GB lưu trữ dữ liệu trên gogoplug (tương tự 
1	Ổ cứng di động Toshiba Canvio Connect II - Satin Gold - 1TB - Gold Satin Thương hiệu: Toshiba 1.756.700 VND Giới thiệu sản phẩm Ổ cứng di động Toshiba Canvio Connect II - Satin Gold - 1TB - Gold Satin Ổ Cứng Di Động ToshibaCanvio Connect II Ổ Cứng Di ĐộngToshiba Canvio Connect II 1TB - USB 3.0đã đưa ổ cứng lưu trữ lên một tầm cao mới. Ngoài tính năng lưu trữ dữ liệu thông thường,Toshiba Canvio Connect II còn mang đến cho người dùng những trải nghiệm mượt mà hơn với các phần mềm tiên tiến. Thông tin sản phẩm Phần mềm Pogoplug PC Ổ Cứng Di Động Toshiba Canvio Connect IIcung cấp phầm mềm Pogoplug PC miễn phí cho người sử dụng. Với Pogoplug PC , bạn có thể truy cập từ xa vào các dữ liệu được lưu trên máy tính với điều kiện máy tính đó đang chạy và có kết nối internet. Tích hợp phần mềm tiên tiến Sản phẩm bao gồm phần mềm NTI Backup Now EZ - phần mềm tự động sao, giúp bạn an tâm hơn khi sao chép dữ liệu. Canvio Connect được định dạng NTFS định dạng sẵn cho Windows 8 , 7 , và Windows XP. Đối với Mac, ổ cứng cho phép bạn truy xuất và lưu trữ dữ liệu mà không cần phải format lại. Tặng kèm 10GB lưu trữ đám mây miễn phí Sản phẩm tặng kèm 10GB lưu trữ đám mây miễn phícho người dùng. Bạn hoàn toàn có thể đưa lên và tải xuống dữ liệu một cách dễ dàng thông qua trình duyệt web hoặc ứng dụng trênđiện thoạithông minh. Chia sẻ các tập tin lớn trên lưu trữ đám mây cũng trở nên đơn giản hơn . Chuẩn kết nối USB 3.0 Ổ Cứng Di Động Toshiba Canvio Connect IIsử dụng chuẩn USB 3.0 cho tốc độ truyền dữ liệu gấp nhiều lần so với chuẩn USB thông thường. Nhờ đó, bạn tiết kiệm được thời gian truyền tải dữ liệu dung lượng lớn. Máy còn tương thích ngược với USB 2.0 rất tiện dụng. Thoải mái lưu trữ dữ liệu Ổ cứng di độngToshibaCanvio Connect được trang bị dung lượng lên đến 1TB, cho phép người dùng thoải mái lưu trữ dữ liệu.Người dùngcó thể lưu trữ hình ảnh, nhạc, phim mà vẫn đảm bảo hiệu năng hoạt động tốt nhất cho chiếc máy tính. Thông số kỹ thuật - Dung lượng: 1TB - Kết nối: USB 3.0/ USB 2.0 Kích cỡ : 2.5". Giao tiếp : USB 3.0 (hỗ trợ 2.0) Có chức năng Remote access (điều khiển từ xa) khi kết nối với PC, tablet và smartphone. Phần mềm tự động back-up dữ liệu. Tặng 10GB lưu trữ dữ liệu trên gogoplug (tương tự Cloud). Hỗ trợ phần mềm Tuxera NTFS for Mac sử dụng được cho Mac. Tương thích với Windows 10/ 8.1 / 8 / 7. Tương thích với Apple Mac OS X 10.9, 10.8, 10.7, 10.6.6 - 10.6.8. Giới thiệu sản phẩm Ổ cứng di động Toshiba Canvio Connect II - Satin Gold - 1TB - Gold Satin Ổ Cứng Di Động ToshibaCanvio Connect II Ổ Cứng Di ĐộngToshiba Canvio Connect II 1TB - USB 3.0đã đưa ổ cứng lưu trữ lên một tầm cao mới. Ngoài tính năng lưu trữ dữ liệu thông thường,Toshiba Canvio Connect II còn mang đến cho người dùng những trải nghiệm mượt mà hơn với các phần mềm tiên tiến. Thông tin sản phẩm Phần mềm Pogoplug PC Ổ Cứng Di Động Toshiba Canvio Connect IIcung cấp phầm mềm Pogoplug PC miễn phí cho người sử dụng. Với Pogoplug PC , bạn có thể truy cập từ xa vào các dữ liệu được lưu trên máy tính với điều kiện máy tính đó đang chạy và có kết nối internet. Tích hợp phần mềm tiên tiến Sản phẩm bao gồm phần mềm NTI Backup Now EZ - phần mềm tự động sao, giúp bạn an tâm hơn khi sao chép dữ liệu. Canvio Connect được định dạng NTFS định dạng sẵn cho Windows 8 , 7 , và Windows XP. Đối với Mac, ổ cứng cho phép bạn truy xuất và lưu trữ dữ liệu mà không cần phải format lại. Tặng kèm 10GB lưu trữ đám mây miễn phí Sản phẩm tặng kèm 10GB lưu trữ đám mây miễn phícho người dùng. Bạn hoàn toàn có thể đưa lên và tải xuống dữ liệu một cách dễ dàng thông qua trình duyệt web hoặc ứng dụng trênđiện thoạithông minh. Chia sẻ các tập tin lớn trên lưu trữ đám mây cũng trở nên đơn giản hơn . Chuẩn kết nối USB 3.0 Ổ Cứng Di Động Toshiba Canvio Connect IIsử dụng chuẩn USB 3.0 cho tốc độ truyền dữ liệu gấp nhiều lần so với chuẩn USB thông thường. Nhờ đó, bạn tiết kiệm được thời gian truyền tải dữ liệu dung lượng lớn. Máy còn tương thích ngược với USB 2.0 rất tiện dụng. Thoải mái lưu trữ dữ liệu Ổ cứng di độngToshibaCanvio Connect được trang bị dung lượng lên đến 1TB, cho phép người dùng thoải mái lưu trữ dữ liệu.Người dùngcó thể lưu trữ hình ảnh, nhạc, phim mà vẫn đảm bảo hiệu năng hoạt động tốt nhất cho chiếc máy tính. Thông số kỹ thuật - Dung lượng: 1TB - Kết nối: USB 3.0/ USB 2.0 
1	Ổ cứng di động Toshiba Canvio Alumy - Blue - 1TB - Xanh dương Thương hiệu: Toshiba 2.134.800 VND Giới thiệu sản phẩm Ổ cứng di động Toshiba Canvio Alumy - Blue - 1TB - Xanh dương - Kích cỡ : 2.5". - Giao tiếp : USB 3.0 (hỗ trợ 2.0). - Thiết kế vỏ nhôm tránh bị trầy xước, cơ chế chống shock tốt kèm công nghệ Ramp load, giúp cho ổ Alumy hoạt động bền bỉ. - Phần mềm back-up dữ liệu NTI Backup Now EZ. - Truy Nhỏ gọn. Dễ dàng sử dụng. Kết nối tốc độ cao. Giới thiệu sản phẩm Ổ cứng di động Toshiba Canvio Alumy - Blue - 1TB - Xanh dương - Kích cỡ : 2.5". - Giao tiếp : USB 3.0 (hỗ trợ 2.0). - Thiết kế vỏ nhôm tránh bị trầy xước, cơ chế chống shock tốt kèm công nghệ Ramp load, giúp cho ổ Alumy hoạt động bền bỉ. - Phần mềm back-up dữ liệu NTI Backup Now EZ. - Truy 
1	Ổ cứng di động Toshiba Canvio Alumy - Black - 1TB Thương hiệu: Toshiba 1.940.700 VND Giới thiệu sản phẩm Ổ cứng di động Toshiba Canvio Alumy - Black - 1TB Canvio Alumyđược thiết kế bằng nhôm nguyên khối chắc chắn với vỏ sơn nhám, có các màu để lựa chọn gồm đỏ, xanh dương, trắng và đen, kiểu dáng khá sang trọng. Sản phẩm được gọi là chiếc ví tốc độ cao do bề ngoài nhỏ gọn nhưng mang đến tốc độ tải dữ liệu nhanh, được tối ưu thông qua giao tiếp USB 3.0 và vẫn có khả năng tương thích ngược tốt với USB 2.0. Ổ cứng di động này được định dạng sẵn với định dạng NTFS cho hệ điều hành Windows 7,8 và XP hoặc có thể định dạng lại sang HFS+ để làm việc tốt với hệ điều hành MAC. Ngoài ra, ổ cứng còn tích hợp cảm biến chống sốc bảo vệ ổ cứng và dữ liệu bên trong.Canvio Alumycó khả năng kết nối Plug-and-Play giúp bạn lưu trữ mọi hình ảnh, video và tất cả những dữ liệu cá nhân thuận tiện. Kích cỡ : 2.5"Giao tiếp : USB 3.0 (hỗ trợ 2.0)Thiết kế vỏ nhôm tránh bị trầy xước, cơ chế chống shock tốt kèm công nghệ Ramp load, giúp cho ổ Alumy hoạt động bền bỉPhần mềm back-up dữ liệu NTI Backup Now EZTruyền tải dữ liệu dễ dàng và nhanh chóng Giới thiệu sản phẩm Ổ cứng di động Toshiba Canvio Alumy - Black - 1TB Canvio Alumyđược thiết kế bằng nhôm nguyên khối chắc chắn với vỏ sơn nhám, có các màu để lựa chọn gồm đỏ, xanh dương, trắng và đen, kiểu dáng khá sang trọng. Sản phẩm được gọi là chiếc ví tốc độ cao do bề ngoài nhỏ gọn nhưng mang đến tốc độ tải dữ liệu nhanh, được tối ưu thông qua giao tiếp USB 3.0 và vẫn có khả năng tương thích ngược tốt với USB 2.0. Ổ cứng di động này được định dạng sẵn với định dạng NTFS cho hệ điều hành Windows 7,8 và XP hoặc có thể định dạng lại sang HFS+ để làm việc tốt với hệ điều hành MAC. Ngoài ra, ổ cứng còn tích hợp cảm biến chống sốc bảo vệ ổ cứng và dữ liệu bên trong.Canvio Alumycó khả năng kết nối Plug-and-Play giúp bạn lưu trữ mọi hình ảnh, video và tất cả những dữ liệu cá nhân thuận tiện. 
1	Ổ cứng di động Toshiba Canvio Alumy - Silver - 1TB - Bạc Thương hiệu: Toshiba 2.134.800 VND Giới thiệu sản phẩm Ổ cứng di động Toshiba Canvio Alumy - Silver - 1TB - Bạc - Kích cỡ : 2.5". - Giao tiếp : USB 3.0 (hỗ trợ 2.0). - Thiết kế vỏ nhôm tránh bị trầy xước, cơ chế chống shock tốt kèm công nghệ Ramp load, giúp cho ổ Alumy hoạt động bền bỉ. - Phần mềm back-up dữ liệu NTI Backup Now EZ. - Truy Nhỏ gọn. Dễ dàng sử dụng. Kết nối tốc độ cao. Giới thiệu sản phẩm Ổ cứng di động Toshiba Canvio Alumy - Silver - 1TB - Bạc - Kích cỡ : 2.5". - Giao tiếp : USB 3.0 (hỗ trợ 2.0). - Thiết kế vỏ nhôm tránh bị trầy xước, cơ chế chống shock tốt kèm công nghệ Ramp load, giúp cho ổ Alumy hoạt động bền bỉ. - Phần mềm back-up dữ liệu NTI Backup Now EZ. - Truy 
1	Ổ cứng di động Toshiba Canvio Alumy - Red - 1TB Thương hiệu: Toshiba 1.940.700 VND Giới thiệu sản phẩm Ổ cứng di động Toshiba Canvio Alumy - Red - 1TB Canvio Alumyđược thiết kế bằng nhôm nguyên khối chắc chắn với vỏ sơn nhám, có các màu để lựa chọn gồm đỏ, xanh dương, trắng và đen, kiểu dáng khá sang trọng. Sản phẩm được gọi là chiếc ví tốc độ cao do bề ngoài nhỏ gọn nhưng mang đến tốc độ tải dữ liệu nhanh, được tối ưu thông qua giao tiếp USB 3.0 và vẫn có khả năng tương thích ngược tốt với USB 2.0. Ổ cứng di động này được định dạng sẵn với định dạng NTFS cho hệ điều hành Windows 7,8 và XP hoặc có thể định dạng lại sang HFS+ để làm việc tốt với hệ điều hành MAC. Ngoài ra, ổ cứng còn tích hợp cảm biến chống sốc bảo vệ ổ cứng và dữ liệu bên trong.Canvio Alumycó khả năng kết nối Plug-and-Play giúp bạn lưu trữ mọi hình ảnh, video và tất cả những dữ liệu cá nhân thuận tiện. Kích cỡ : 2.5"Giao tiếp : USB 3.0 (hỗ trợ 2.0)Thiết kế vỏ nhôm tránh bị trầy xước, cơ chế chống shock tốt kèm công nghệ Ramp load, giúp cho ổ Alumy hoạt động bền bỉPhần mềm back-up dữ liệu NTI Backup Now EZTruyền tải dữ liệu dễ dàng và nhanh chóng Giới thiệu sản phẩm Ổ cứng di động Toshiba Canvio Alumy - Red - 1TB Canvio Alumyđược thiết kế bằng nhôm nguyên khối chắc chắn với vỏ sơn nhám, có các màu để lựa chọn gồm đỏ, xanh dương, trắng và đen, kiểu dáng khá sang trọng. Sản phẩm được gọi là chiếc ví tốc độ cao do bề ngoài nhỏ gọn nhưng mang đến tốc độ tải dữ liệu nhanh, được tối ưu thông qua giao tiếp USB 3.0 và vẫn có khả năng tương thích ngược tốt với USB 2.0. Ổ cứng di động này được định dạng sẵn với định dạng NTFS cho hệ điều hành Windows 7,8 và XP hoặc có thể định dạng lại sang HFS+ để làm việc tốt với hệ điều hành MAC. Ngoài ra, ổ cứng còn tích hợp cảm biến chống sốc bảo vệ ổ cứng và dữ liệu bên trong.Canvio Alumycó khả năng kết nối Plug-and-Play giúp bạn lưu trữ mọi hình ảnh, video và tất cả những dữ liệu cá nhân thuận tiện. 
1	Ổ cứng di động Toshiba Canvio Alumy - Blue - 2TB - Xanh dương Thương hiệu: Toshiba 3.644.800 VND Giới thiệu sản phẩm Ổ cứng di động Toshiba Canvio Alumy - Blue - 2TB - Xanh dương - Kích cỡ : 2.5". - Giao tiếp : USB 3.0 (hỗ trợ 2.0). - Thiết kế vỏ nhôm tránh bị trầy xước, cơ chế chống shock tốt kèm công nghệ Ramp load, giúp cho ổ Alumy hoạt động bền bỉ. - Phần mềm back-up dữ liệu NTI Backup Now EZ. - Truy Nhỏ gọn. Dễ dàng sử dụng. Kết nối tốc độ cao. Giới thiệu sản phẩm Ổ cứng di động Toshiba Canvio Alumy - Blue - 2TB - Xanh dương - Kích cỡ : 2.5". - Giao tiếp : USB 3.0 (hỗ trợ 2.0). - Thiết kế vỏ nhôm tránh bị trầy xước, cơ chế chống shock tốt kèm công nghệ Ramp load, giúp cho ổ Alumy hoạt động bền bỉ. - Phần mềm back-up dữ liệu NTI Backup Now EZ. - Truy 
1	Ổ cứng di động Toshiba Canvio Alumy - Black - 2TB Thương hiệu: Toshiba 3.313.700 VND Giới thiệu sản phẩm Ổ cứng di động Toshiba Canvio Alumy - Black - 2TB Canvio Alumyđược thiết kế bằng nhôm nguyên khối chắc chắn với vỏ sơn nhám, có các màu để lựa chọn gồm đỏ, xanh dương, trắng và đen, kiểu dáng khá sang trọng. Sản phẩm được gọi là chiếc ví tốc độ cao do bề ngoài nhỏ gọn nhưng mang đến tốc độ tải dữ liệu nhanh, được tối ưu thông qua giao tiếp USB 3.0 và vẫn có khả năng tương thích ngược tốt với USB 2.0. Ổ cứng di động này được định dạng sẵn với định dạng NTFS cho hệ điều hành Windows 7,8 và XP hoặc có thể định dạng lại sang HFS+ để làm việc tốt với hệ điều hành MAC. Ngoài ra, ổ cứng còn tích hợp cảm biến chống sốc bảo vệ ổ cứng và dữ liệu bên trong.Canvio Alumycó khả năng kết nối Plug-and-Play giúp bạn lưu trữ mọi hình ảnh, video và tất cả những dữ liệu cá nhân thuận tiện. Kích cỡ : 2.5"Giao tiếp : USB 3.0 (hỗ trợ 2.0)Thiết kế vỏ nhôm tránh bị trầy xước, cơ chế chống shock tốt kèm công nghệ Ramp load, giúp cho ổ Alumy hoạt động bền bỉPhần mềm back-up dữ liệu NTI Backup Now EZTruyền tải dữ liệu dễ dàng và nhanh chóng Giới thiệu sản phẩm Ổ cứng di động Toshiba Canvio Alumy - Black - 2TB Canvio Alumyđược thiết kế bằng nhôm nguyên khối chắc chắn với vỏ sơn nhám, có các màu để lựa chọn gồm đỏ, xanh dương, trắng và đen, kiểu dáng khá sang trọng. Sản phẩm được gọi là chiếc ví tốc độ cao do bề ngoài nhỏ gọn nhưng mang đến tốc độ tải dữ liệu nhanh, được tối ưu thông qua giao tiếp USB 3.0 và vẫn có khả năng tương thích ngược tốt với USB 2.0. Ổ cứng di động này được định dạng sẵn với định dạng NTFS cho hệ điều hành Windows 7,8 và XP hoặc có thể định dạng lại sang HFS+ để làm việc tốt với hệ điều hành MAC. Ngoài ra, ổ cứng còn tích hợp cảm biến chống sốc bảo vệ ổ cứng và dữ liệu bên trong.Canvio Alumycó khả năng kết nối Plug-and-Play giúp bạn lưu trữ mọi hình ảnh, video và tất cả những dữ liệu cá nhân thuận tiện. 
1	Ổ cứng di động Toshiba Canvio Alumy - Silver - 2TB - Bạc Thương hiệu: Toshiba 3.644.800 VND Giới thiệu sản phẩm Ổ cứng di động Toshiba Canvio Alumy - Silver - 2TB - Bạc - Kích cỡ : 2.5". - Giao tiếp : USB 3.0 (hỗ trợ 2.0). - Thiết kế vỏ nhôm tránh bị trầy xước, cơ chế chống shock tốt kèm công nghệ Ramp load, giúp cho ổ Alumy hoạt động bền bỉ. - Phần mềm back-up dữ liệu NTI Backup Now EZ. - Truy Nhỏ gọn. Dễ dàng sử dụng. Kết nối tốc độ cao. Giới thiệu sản phẩm Ổ cứng di động Toshiba Canvio Alumy - Silver - 2TB - Bạc - Kích cỡ : 2.5". - Giao tiếp : USB 3.0 (hỗ trợ 2.0). - Thiết kế vỏ nhôm tránh bị trầy xước, cơ chế chống shock tốt kèm công nghệ Ramp load, giúp cho ổ Alumy hoạt động bền bỉ. - Phần mềm back-up dữ liệu NTI Backup Now EZ. - Truy 
1	Ổ cứng di động Toshiba Canvio Alumy - Red - 2TB Thương hiệu: Toshiba 3.313.700 VND Giới thiệu sản phẩm Ổ cứng di động Toshiba Canvio Alumy - Red - 2TB Canvio Alumyđược thiết kế bằng nhôm nguyên khối chắc chắn với vỏ sơn nhám, có các màu để lựa chọn gồm đỏ, xanh dương, trắng và đen, kiểu dáng khá sang trọng. Sản phẩm được gọi là chiếc ví tốc độ cao do bề ngoài nhỏ gọn nhưng mang đến tốc độ tải dữ liệu nhanh, được tối ưu thông qua giao tiếp USB 3.0 và vẫn có khả năng tương thích ngược tốt với USB 2.0. Ổ cứng di động này được định dạng sẵn với định dạng NTFS cho hệ điều hành Windows 7,8 và XP hoặc có thể định dạng lại sang HFS+ để làm việc tốt với hệ điều hành MAC. Ngoài ra, ổ cứng còn tích hợp cảm biến chống sốc bảo vệ ổ cứng và dữ liệu bên trong.Canvio Alumycó khả năng kết nối Plug-and-Play giúp bạn lưu trữ mọi hình ảnh, video và tất cả những dữ liệu cá nhân thuận tiện. Kích cỡ : 2.5"Giao tiếp : USB 3.0 (hỗ trợ 2.0)Thiết kế vỏ nhôm tránh bị trầy xước, cơ chế chống shock tốt kèm công nghệ Ramp load, giúp cho ổ Alumy hoạt động bền bỉPhần mềm back-up dữ liệu NTI Backup Now EZTruyền tải dữ liệu dễ dàng và nhanh chóng Giới thiệu sản phẩm Ổ cứng di động Toshiba Canvio Alumy - Red - 2TB Canvio Alumyđược thiết kế bằng nhôm nguyên khối chắc chắn với vỏ sơn nhám, có các màu để lựa chọn gồm đỏ, xanh dương, trắng và đen, kiểu dáng khá sang trọng. Sản phẩm được gọi là chiếc ví tốc độ cao do bề ngoài nhỏ gọn nhưng mang đến tốc độ tải dữ liệu nhanh, được tối ưu thông qua giao tiếp USB 3.0 và vẫn có khả năng tương thích ngược tốt với USB 2.0. Ổ cứng di động này được định dạng sẵn với định dạng NTFS cho hệ điều hành Windows 7,8 và XP hoặc có thể định dạng lại sang HFS+ để làm việc tốt với hệ điều hành MAC. Ngoài ra, ổ cứng còn tích hợp cảm biến chống sốc bảo vệ ổ cứng và dữ liệu bên trong.Canvio Alumycó khả năng kết nối Plug-and-Play giúp bạn lưu trữ mọi hình ảnh, video và tất cả những dữ liệu cá nhân thuận tiện. 
1	Cáp chuyển USB Type-C ra Lan Ethernet Ugreen UG-30287 (USB to Lan) Thương hiệu: UGREEN 499.000 VND Giới thiệu sản phẩm Cáp chuyển USB Type-C ra Lan Ethernet Ugreen UG-30287 (USB to Lan) Cáp chuyển USB Type-C ra Lan Ethernet Ugreen UG-30287 (USB to Lan) Adapter mạng USB 2.0 Type-C to Ethernet Ugreen - 30287 Hãng sản xuất: Ugreen Model: UG-30287 Tính năng: thiết lập 1 cổng Ethernet 10/100Mbps cho phép kết nối mạng truy cập nhanh Tương thích và hỗ trợ các giao thức IEEE 802.3, 802.3u (10Base-T, 100Base-T) Tương thích với Hot Macbook 12'', Chromobook Pixel Hỗ trợ đèn LED báo kết nối Hỗ trợ toàn bộ Full-Duplex với điều khiển luồng và Half-Duplex với hoạt động backpressure Cổng mạng USB 2.0 chuẩn C Ethernet Ugreen UG-30287 (15cm) là Cáp chuyển đổi USB-C to LAN được thiết kế theo tiêu chuẩn kết nối USB đời mới và cao cấp nhất hiện nay. USB 3.1 Type-C là loại USB đời mới với những cải tiến vượt bậc so với các loại USB cũ từ thiết kế, khả năng sử dụng cũng như tốc độ truyền tải USB-C to LAN Ugreen 30287 cho phép người dùng thiết lập ngay một cổng Ethernet kết nối tốc độ cao 10/100Mbps cho các dòng sản phẩm cao cấp đang được trang bị loại kết nối USB Type C như Macbook, Chromebook,... Cáp chuyển USB Type C sang LAN Ugreen 30287 Thiết kế nhỏ gọn, chất liệu bền bỉ, dễ dàng sử dụng Một số hình ảnh sản phẩm: Cáp USB to Lan Ugreen UG-30287 Hãng sản xuất: Ugreen Model: UG-30287 Tính năng: thiết lập 1 cổng Ethernet 10/100Mbps cho phép kết nối mạng truy cập nhanh Tương thích và hỗ trợ các giao thức IEEE 802.3, 802.3u (10Base-T, 100Base-T) Tương thích với Hot Macbook 12'', Chromobook Pixel Hỗ trợ đèn LED báo kết nối Giới thiệu sản phẩm Cáp chuyển USB Type-C ra Lan Ethernet Ugreen UG-30287 (USB to Lan) Cáp chuyển USB Type-C ra Lan Ethernet Ugreen UG-30287 (USB to Lan) Adapter mạng USB 2.0 Type-C to Ethernet Ugreen - 30287 Hãng sản xuất: Ugreen Model: UG-30287 Tính năng: thiết lập 1 cổng Ethernet 10/100Mbps cho phép kết nối mạng truy cập nhanh Tương thích và hỗ trợ các giao thức IEEE 802.3, 802.3u (10Base-T, 100Base-T) Tương thích với Hot Macbook 12'', Chromobook Pixel Hỗ trợ đèn LED báo kết nối Hỗ trợ toàn bộ Full-Duplex với điều khiển luồng và Half-Duplex với hoạt động backpressure Cổng mạng USB 2.0 chuẩn C Ethernet Ugreen UG-30287 (15cm) là Cáp chuyển đổi USB-C to LAN được thiết kế theo tiêu chuẩn kết nối USB đời mới và cao cấp nhất hiện nay. USB 3.1 Type-C là loại USB đời mới với những cải tiến vượt bậc so với các loại USB cũ từ thiết kế, khả năng sử dụng cũng như tốc độ truyền tải USB-C to LAN Ugreen 30287 cho phép người dùng thiết lập ngay một cổng Ethernet kết nối tốc độ cao 10/100Mbps cho các dòng sản phẩm cao cấp đang được trang bị loại kết nối USB Type C như Macbook, Chromebook,... Cáp chuyển USB Type C sang LAN Ugreen 30287 Thiết kế nhỏ gọn, chất liệu bền bỉ, dễ dàng sử dụng Một số hình ảnh sản phẩm: 
1	Cáp USB Type-C to Ethernet Ugreen UG-30287 cho Macbook New Thương hiệu: UGREEN 539.000 VND Giới thiệu sản phẩm Cáp USB Type-C to Ethernet Ugreen UG-30287 cho Macbook New Cáp USB Type-C to Ethernet Ugreen UG-30287 cho Macbook New Adapter mạng USB 2.0 Type-C to Ethernet Ugreen - 30287 Hãng sản xuất: Ugreen Model: UG-30287 Tính năng: thiết lập 1 cổng Ethernet 10/100Mbps cho phép kết nối mạng truy cập nhanh Tương thích và hỗ trợ các giao thức IEEE 802.3, 802.3u (10Base-T, 100Base-T) Tương thích với Hot Macbook 12'', Chromobook Pixel Hỗ trợ đèn LED báo kết nối Hỗ trợ toàn bộ Full-Duplex với điều khiển luồng và Half-Duplex với hoạt động backpressure Cổng mạng USB 2.0 chuẩn C Ethernet Ugreen UG-30287 (15cm) là Cáp chuyển đổi USB-C to LAN được thiết kế theo tiêu chuẩn kết nối USB đời mới và cao cấp nhất hiện nay. USB 3.1 Type-C là loại USB đời mới với những cải tiến vượt bậc so với các loại USB cũ từ thiết kế, khả năng sử dụng cũng như tốc độ truyền tải USB-C to LAN Ugreen 30287 cho phép người dùng thiết lập ngay một cổng Ethernet kết nối tốc độ cao 10/100Mbps cho các dòng sản phẩm cao cấp đang được trang bị loại kết nối USB Type C như Macbook, Chromebook,... Cáp chuyển USB Type C sang LAN Ugreen 30287 Thiết kế nhỏ gọn, chất liệu bền bỉ, dễ dàng sử dụng Cáp USB to Lan Ugreen UG-30287 Hãng sản xuất: Ugreen Model: UG-30287 Tính năng: thiết lập 1 cổng Ethernet 10/100Mbps cho phép kết nối mạng truy cập nhanh Tương thích và hỗ trợ các giao thức IEEE 802.3, 802.3u (10Base-T, 100Base-T) Tương thích với Hot Macbook 12'', Chromobook Pixel Hỗ trợ đèn LED báo kết nối Giới thiệu sản phẩm Cáp USB Type-C to Ethernet Ugreen UG-30287 cho Macbook New Cáp USB Type-C to Ethernet Ugreen UG-30287 cho Macbook New Adapter mạng USB 2.0 Type-C to Ethernet Ugreen - 30287 Hãng sản xuất: Ugreen Model: UG-30287 Tính năng: thiết lập 1 cổng Ethernet 10/100Mbps cho phép kết nối mạng truy cập nhanh Tương thích và hỗ trợ các giao thức IEEE 802.3, 802.3u (10Base-T, 100Base-T) Tương thích với Hot Macbook 12'', Chromobook Pixel Hỗ trợ đèn LED báo kết nối Hỗ trợ toàn bộ Full-Duplex với điều khiển luồng và Half-Duplex với hoạt động backpressure Cổng mạng USB 2.0 chuẩn C Ethernet Ugreen UG-30287 (15cm) là Cáp chuyển đổi USB-C to LAN được thiết kế theo tiêu chuẩn kết nối USB đời mới và cao cấp nhất hiện nay. USB 3.1 Type-C là loại USB đời mới với những cải tiến vượt bậc so với các loại USB cũ từ thiết kế, khả năng sử dụng cũng như tốc độ truyền tải USB-C to LAN Ugreen 30287 cho phép người dùng thiết lập ngay một cổng Ethernet kết nối tốc độ cao 10/100Mbps cho các dòng sản phẩm cao cấp đang được trang bị loại kết nối USB Type C như Macbook, Chromebook,... Cáp chuyển USB Type C sang LAN Ugreen 30287 Thiết kế nhỏ gọn, chất liệu bền bỉ, dễ dàng sử dụng 
1	Còi Horn Digital Fanfare Bosch H3F 12V (Đen) Thương hiệu: Bosch 774.250 VND Giới thiệu sản phẩm Còi Horn Digital Fanfare Bosch H3F 12V (Đen) Trong đó, còi sò dành cho xe ô tôBosch H3F Bạccó chất lượng âm thanh tốt, đạt tiêu chuẩn chất lượng. Còi sò dành cho xe ô tôBosch H3F Bạc sử dụng công nghệ màng lọc Teflon, có khả năng tạo hiệu ứng âm thanh rõ và mạnh mẽ trong mọi điều kiện thời tiết Xem thêm sản phẩm tại: Thiết bị phụ kiện ôtô xe máy H3F - Fanfare 420 Hz / 500 Hz. PC; LCV An toàn sử dụng Chất liệu cao cấp Thiết kế tiện dụng Giới thiệu sản phẩm Còi Horn Digital Fanfare Bosch H3F 12V (Đen) Trong đó, còi sò dành cho xe ô tôBosch H3F Bạccó chất lượng âm thanh tốt, đạt tiêu chuẩn chất lượng. Còi sò dành cho xe ô tôBosch H3F Bạc sử dụng công nghệ màng lọc Teflon, có khả năng tạo hiệu ứng âm thanh rõ và mạnh mẽ trong mọi điều kiện thời tiết Xem thêm sản phẩm tại: Thiết bị phụ kiện ôtô xe máy 
1	Thanh gạt nước Bosch Aerofit 22inch 550mm Thương hiệu: Bosch 200.450 VND Giới thiệu sản phẩm Thanh gạt nước Bosch Aerofit 22inch 550mm Chống hư hại dưới ánh nắng - Lắp ráp nhanh chóng chưa đến 30 giây - Không phát ra âm thanh cọt kẹt, lách cách khi hoạt động - Giảm sức cản của gió, tối ưu hóa hoạt động - Chống gỉ sét - Thiết kế cao su mới và phương pháp đồ họa cho sự vận hành trơn tru - Hệ thống khóa kép an toàn - Công nghệ tạo áp lực đồng đều cho hiệu quả gạt cao - Spoiler dài cho áp lực tối đa - Đã được thiết kế và kiểm tra dưới tốc độ cao, kể cả trên các xa lộ ở Đức với tốc độ 130km/h - Spoiler lệch tạo lực ép tối đa khi chạy ở tốc độ cao Xem thêm sản phẩm tại: Thiết bị phụ kiện ôtô xe máy Aerofit 22inch 550mm An toàn sử dụng Chất liệu cao cấp Thiết kế tiện dụng Giới thiệu sản phẩm Thanh gạt nước Bosch Aerofit 22inch 550mm Chống hư hại dưới ánh nắng - Lắp ráp nhanh chóng chưa đến 30 giây - Không phát ra âm thanh cọt kẹt, lách cách khi hoạt động - Giảm sức cản của gió, tối ưu hóa hoạt động - Chống gỉ sét - Thiết kế cao su mới và phương pháp đồ họa cho sự vận hành trơn tru - Hệ thống khóa kép an toàn - Công nghệ tạo áp lực đồng đều cho hiệu quả gạt cao - Spoiler dài cho áp lực tối đa - Đã được thiết kế và kiểm tra dưới tốc độ cao, kể cả trên các xa lộ ở Đức với tốc độ 130km/h - Spoiler lệch tạo lực ép tối đa khi chạy ở tốc độ cao Xem thêm sản phẩm tại: Thiết bị phụ kiện ôtô xe máy 
1	Còi sò cho xe ô tô Bosch EC6 (Đen) Thương hiệu: Bosch 388.550 VND Giới thiệu sản phẩm Còi sò cho xe ô tô Bosch EC6 (Đen) Bosch là thương hiệu có uy tín lâu năm chuyên cung cấp các phụ kiện trên ô tô có chất lượng cao, các sản phẩm của công ty luôn được ưa chuộng và sử dụng rất rộng rãi. Trong đó, còi sò dành cho xe ô tôBosch EC6có chất lượng âm thanh tốt, đạt tiêu chuẩn chất lượng ECE. Còi sò dành cho xe ô tôBosch EC6sử dụng công nghệ màng lọc Teflon, có khả năng tạo hiệu ứng âm thanh rõ và mạnh mẽ trong mọi điều kiện thời tiết. Với những chất liệu có chất lượng cao, làm cho còi sò dành cho xe ô tôBosch EC6có tuổi thọ dài lâ và hiệu suất hoạt động tốt, đảm bảo tiêu chuẩn Châu Âu. Xem thêm sản phẩm tại: Thiết bị phụ kiện ôtô xe máy An toàn sử dụng Chất liệu cao cấp Thiết kế tiện dụng Giới thiệu sản phẩm Còi sò cho xe ô tô Bosch EC6 (Đen) Bosch là thương hiệu có uy tín lâu năm chuyên cung cấp các phụ kiện trên ô tô có chất lượng cao, các sản phẩm của công ty luôn được ưa chuộng và sử dụng rất rộng rãi. Trong đó, còi sò dành cho xe ô tôBosch EC6có chất lượng âm thanh tốt, đạt tiêu chuẩn chất lượng ECE. Còi sò dành cho xe ô tôBosch EC6sử dụng công nghệ màng lọc Teflon, có khả năng tạo hiệu ứng âm thanh rõ và mạnh mẽ trong mọi điều kiện thời tiết. Với những chất liệu có chất lượng cao, làm cho còi sò dành cho xe ô tôBosch EC6có tuổi thọ dài lâ và hiệu suất hoạt động tốt, đảm bảo tiêu chuẩn Châu Âu. Xem thêm sản phẩm tại: Thiết bị phụ kiện ôtô xe máy 
1	Nước khoáng làm sạch và làm dịu da La Roche Posay Serozinc 150ml Thương hiệu: La Roche Posay 285.000 VND Giới thiệu sản phẩm Nước khoáng làm sạch và làm dịu da La Roche Posay Serozinc 150ml Với nguồn khoáng chất cân bằng và giàu các nguyên tố vi lượng, nước khoáng La Roche Posay Serozinc giúp làm sạch, chống viêm, giảm kích ứng và làm dịu và làm dịu da, đồng thời “chăm sóc” và làm biến mất các nốt mụn. Sản phẩm tuân thủ quy tắc sản xuất nghiêm ngặt để tối thiểu nguy cơ gây dị ứng da. Nước khoáng La Roche Posay Serozinc là bước chăm sóc cần thiết cho da nhờn, mụn. THÔNG TIN CHI TIẾT Loại sản phẩm Nước khoáng với nguồn khoáng chất cân bằng và giàu các nguyên tố vi lượng, giúp làm sạch, chống viêm, giảm kích ứng da và làm dịu da, đồng thời “chăm sóc” và làm biến mất các nốt mụn. Loại da phù hợp Da nhờn và mụn. Cách dùng Đặt chai song song mặt, cách mặt khoảng 20cm. Xịt đều 1-2 vòng khắp gương mặt. Vỗ nhẹ và thấm phần nước khoáng còn đọng lại bằng bông tẩy trang hoặc khăn giấy. Dùng nhiều lần trong ngày. 150ml Dành cho da nhờn &amp; mụn Thành phần an toàn Làm sạch; chống viêm Giảm kích ứng và làm dịu da Giới thiệu sản phẩm Nước khoáng làm sạch và làm dịu da La Roche Posay Serozinc 150ml Với nguồn khoáng chất cân bằng và giàu các nguyên tố vi lượng, nước khoáng La Roche Posay Serozinc giúp làm sạch, chống viêm, giảm kích ứng và làm dịu và làm dịu da, đồng thời “chăm sóc” và làm biến mất các nốt mụn. Sản phẩm tuân thủ quy tắc sản xuất nghiêm ngặt để tối thiểu nguy cơ gây dị ứng da. Nước khoáng La Roche Posay Serozinc là bước chăm sóc cần thiết cho da nhờn, mụn. THÔNG TIN CHI TIẾT Loại sản phẩm Nước khoáng với nguồn khoáng chất cân bằng và giàu các nguyên tố vi lượng, giúp làm sạch, chống viêm, giảm kích ứng da và làm dịu da, đồng thời “chăm sóc” và làm biến mất các nốt mụn. Loại da phù hợp Da nhờn và mụn. Cách dùng Đặt chai song song mặt, cách mặt khoảng 20cm. Xịt đều 1-2 vòng khắp gương mặt. Vỗ nhẹ và thấm phần nước khoáng còn đọng lại bằng bông tẩy trang hoặc khăn giấy. Dùng nhiều lần trong ngày. 
1	Móc khóa huýt sáo thông minh VNR (đen) Thương hiệu: Verygood 35.000 VND Giới thiệu sản phẩm Móc khóa huýt sáo thông minh VNR (đen) Chắc chắn ai cũng đã từng có một lần phải "nháo nhào" lục tung khắp nhà để tìm kiếm chiếc chìa khóa nhỏ bé. Những lúc ấy, hẳn bạn chỉ mong ước chiếc chìa khóa của mình biết nói để bạn chỉ cần gọi là nó có thể trả lời vị trí của mình.- móc chìa khóa thông minhra đời giúp bạn nhanh chóng tìm thấy đồ vật của mình chỉ bằng một tiếng huýt sáo. Thật thú vị và tiện lợi phải không? Chiếc móc chìa khóa hình bầu dục dễ thương với màu đen nổi bật. Thiết bị còn được bổ sung đèn led để dò đường trong bóng tối, soi lỗ chìa khóa... Khi cần tìm chìa khóa chỉ cần huýt sáo, móc chìa khóa sẽ phát ra tiếng kêu bíp..bíp... Đồng thời đèn led đỏ nhấp nháy, giúp định vị vị trí của chìa khóa (ban ngày hoặc trong bóng tối). Có phím On/Off mở tắt chức năng tìm chìa khóa, đồ vật khi bạn không cần sử dụng. Chất liệu cao cấp Đồ bền cao Thiết kế thời trang Giới thiệu sản phẩm Móc khóa huýt sáo thông minh VNR (đen) Chắc chắn ai cũng đã từng có một lần phải "nháo nhào" lục tung khắp nhà để tìm kiếm chiếc chìa khóa nhỏ bé. Những lúc ấy, hẳn bạn chỉ mong ước chiếc chìa khóa của mình biết nói để bạn chỉ cần gọi là nó có thể trả lời vị trí của mình.- móc chìa khóa thông minhra đời giúp bạn nhanh chóng tìm thấy đồ vật của mình chỉ bằng một tiếng huýt sáo. Thật thú vị và tiện lợi phải không? Chiếc móc chìa khóa hình bầu dục dễ thương với màu đen nổi bật. Thiết bị còn được bổ sung đèn led để dò đường trong bóng tối, soi lỗ chìa khóa... Khi cần tìm chìa khóa chỉ cần huýt sáo, móc chìa khóa sẽ phát ra tiếng kêu bíp..bíp... Đồng thời đèn led đỏ nhấp nháy, giúp định vị vị trí của chìa khóa (ban ngày hoặc trong bóng tối). Có phím On/Off mở tắt chức năng tìm chìa khóa, đồ vật khi bạn không cần sử dụng. 
1	Cáp OTG USB Type C to USB 2.0 Ugreen UG-30175 Thương hiệu: UGREEN 249.000 VND Giới thiệu sản phẩm Cáp OTG USB Type C to USB 2.0 Ugreen UG-30175 Cáp OTG USB Type C to USB 2.0 Ugreen UG-30175 Hãng SX: Ugreen chính hãng Model: UG-30175 Độ dài: 15cm Cáp OTG Ugreen UG-30175 USB 3.1 giúp bạn dễ dàng kết nối với các phụ kiện: bàn phím, chuột, ổ cứng cắm ngoài, máy in, usb flash, máy scan ảnh ..v.v. Cáp OTG USB Type C sang USB 2.0 chuẩn A cổng âm - Ugreen 30175 Cáp OTG USB Type C sang USB 2.0 chuẩn A cổng âm - Ugreen 30175cho phép bạn kết nối ổ đĩa flash, bàn phím, chuột, hoặc các tiêu chuẩn USB-A thiết bị của bạn với một thiết bị USB-C như Apple MacBook mới 12, Google Chromebook, Nokia vvv Hơn nữa,Cáp OTG USB Type Ccũng hỗ trợ lên đến 5V / 3Amps sản lượng điện để sạc cũng như tốc độ truyền dữ liệu lên đến 480Mbps. USB Type C Sử dụng cho Laptop Macbook 2015, Điện thoại hỗ trợ USB-C... Giao tiếp USB 2.0 tốc độ 480 Mbps, tương thích ngược với USB 1.1 và USB 3.0 Thiết bị cắm là nhận, không phải cài đặt phần mềm nào. UG-30175 tương thích hệ điều hành: Windows, MAC OS X... Cáp OTG chuẩn 2.0 Hãng SX: Ugreen Model : UG-30175 Chất liệu cao cấp Thiết kế hiện đại sang trọng Dễ dàng tháo lắp khi sử dụng Tương thích với mọi thiết bị trên thị trường Giới thiệu sản phẩm Cáp OTG USB Type C to USB 2.0 Ugreen UG-30175 Cáp OTG USB Type C to USB 2.0 Ugreen UG-30175 Hãng SX: Ugreen chính hãng Model: UG-30175 Độ dài: 15cm Cáp OTG Ugreen UG-30175 USB 3.1 giúp bạn dễ dàng kết nối với các phụ kiện: bàn phím, chuột, ổ cứng cắm ngoài, máy in, usb flash, máy scan ảnh ..v.v. Cáp OTG USB Type C sang USB 2.0 chuẩn A cổng âm - Ugreen 30175 Cáp OTG USB Type C sang USB 2.0 chuẩn A cổng âm - Ugreen 30175cho phép bạn kết nối ổ đĩa flash, bàn phím, chuột, hoặc các tiêu chuẩn USB-A thiết bị của bạn với một thiết bị USB-C như Apple MacBook mới 12, Google Chromebook, Nokia vvv Hơn nữa,Cáp OTG USB Type Ccũng hỗ trợ lên đến 5V / 3Amps sản lượng điện để sạc cũng như tốc độ truyền dữ liệu lên đến 480Mbps. USB Type C Sử dụng cho Laptop Macbook 2015, Điện thoại hỗ trợ USB-C... Giao tiếp USB 2.0 tốc độ 480 Mbps, tương thích ngược với USB 1.1 và USB 3.0 Thiết bị cắm là nhận, không phải cài đặt phần mềm nào. UG-30175 tương thích hệ điều hành: Windows, MAC OS X... 
1	Đồng Hồ Đo Áp Suất Lốp Xe Ô Tô Thương hiệu: Verygood 68.964 VND Giới thiệu sản phẩm Đồng Hồ Đo Áp Suất Lốp Xe Ô Tô Có một thực tế là rất nhiều người trong chúng ta không có thói quen kiểm tra áp suất lốp xe trước khi chạy xe, cả xe máy lẫn xe hơi, bởi không phải ai cũng có dụng cụ để thực hiện việc này. Ai cũng biết áp suất lốp là một trong những yếu tố quan trọng nhất ảnh hưởng tới khả năng điều khiển xe, bởi nếu bánh xe quá căng sẽ làm xe dằn xóc nhiều hơn, còn bánh xe mềm sẽ làm tăng sự tiếp xúc với mặt đường gây ma sát nhiều hơn, làm tốn xăng dầu hơn bình thường. Để giải quyết việc này, chúng ta có thể chọn mua những chiếc đồng hồ đo áp suất lốp bỏ túi giá chỉ vài chục ngàn đồng và để sẵn trên xe để sử dụng khi cần thiết như cái được nói trong video dưới đây. Chiếc đồng hồ này có thể dùng cho cả xe máy và xe hơi vì kích thước đầu van bơm hơi của các loại xe đều như nhau. Dễ dàng sử dụng Nhỏ gọn Chất liệu cao cấp Giới thiệu sản phẩm Đồng Hồ Đo Áp Suất Lốp Xe Ô Tô Có một thực tế là rất nhiều người trong chúng ta không có thói quen kiểm tra áp suất lốp xe trước khi chạy xe, cả xe máy lẫn xe hơi, bởi không phải ai cũng có dụng cụ để thực hiện việc này. Ai cũng biết áp suất lốp là một trong những yếu tố quan trọng nhất ảnh hưởng tới khả năng điều khiển xe, bởi nếu bánh xe quá căng sẽ làm xe dằn xóc nhiều hơn, còn bánh xe mềm sẽ làm tăng sự tiếp xúc với mặt đường gây ma sát nhiều hơn, làm tốn xăng dầu hơn bình thường. Để giải quyết việc này, chúng ta có thể chọn mua những chiếc đồng hồ đo áp suất lốp bỏ túi giá chỉ vài chục ngàn đồng và để sẵn trên xe để sử dụng khi cần thiết như cái được nói trong video dưới đây. Chiếc đồng hồ này có thể dùng cho cả xe máy và xe hơi vì kích thước đầu van bơm hơi của các loại xe đều như nhau. 
1	Cáp chuyển đổi USB Type-C to USB 2.0 Ugreen 30175 cho Macbook kết nối thiết bị ngoại vi Thương hiệu: UGREEN 269.000 VND Giới thiệu sản phẩm Cáp chuyển đổi USB Type-C to USB 2.0 Ugreen 30175 cho Macbook kết nối thiết bị ngoại vi Cáp chuyển đổi USB Type-C to USB 2.0 Ugreen 30175 cho Macbook kết nối thiết bị ngoại vi Cáp OTG USB Type C to USB 2.0 chính hãng Ugreen UG-30175 Hãng SX: Ugreen chính hãng Model: UG-30175 Độ dài: 15cm Cáp OTG Ugreen UG-30175 USB 3.1 giúp bạn dễ dàng kết nối với các phụ kiện: bàn phím, chuột, ổ cứng cắm ngoài, máy in, usb flash, máy scan ảnh ..v.v. Cáp OTG USB Type C sang USB 2.0 chuẩn A cổng âm - Ugreen 30175 Cáp OTG USB Type C sang USB 2.0 chuẩn A cổng âm - Ugreen 30175cho phép bạn kết nối ổ đĩa flash, bàn phím, chuột, hoặc các tiêu chuẩn USB-A thiết bị của bạn với một thiết bị USB-C như Apple MacBook mới 12, Google Chromebook, Nokia vvv Hơn nữa,Cáp OTG USB Type Ccũng hỗ trợ lên đến 5V / 3Amps sản lượng điện để sạc cũng như tốc độ truyền dữ liệu lên đến 480Mbps. USB Type C Sử dụng cho Laptop Macbook 2015, Điện thoại hỗ trợ USB-C... Giao tiếp USB 2.0 tốc độ 480 Mbps, tương thích ngược với USB 1.1 và USB 3.0 Thiết bị cắm là nhận, không phải cài đặt phần mềm nào. UG-30175 tương thích hệ điều hành: Windows, MAC OS X... Cáp OTG chuẩn 2.0 Hãng SX: Ugreen Model : UG-30175 Chất liệu cao cấp Thiết kế hiện đại sang trọng Dễ dàng tháo lắp khi sử dụng Tương thích với mọi thiết bị trên thị trường Giới thiệu sản phẩm Cáp chuyển đổi USB Type-C to USB 2.0 Ugreen 30175 cho Macbook kết nối thiết bị ngoại vi Cáp chuyển đổi USB Type-C to USB 2.0 Ugreen 30175 cho Macbook kết nối thiết bị ngoại vi Cáp OTG USB Type C to USB 2.0 chính hãng Ugreen UG-30175 Hãng SX: Ugreen chính hãng Model: UG-30175 Độ dài: 15cm Cáp OTG Ugreen UG-30175 USB 3.1 giúp bạn dễ dàng kết nối với các phụ kiện: bàn phím, chuột, ổ cứng cắm ngoài, máy in, usb flash, máy scan ảnh ..v.v. Cáp OTG USB Type C sang USB 2.0 chuẩn A cổng âm - Ugreen 30175 Cáp OTG USB Type C sang USB 2.0 chuẩn A cổng âm - Ugreen 30175cho phép bạn kết nối ổ đĩa flash, bàn phím, chuột, hoặc các tiêu chuẩn USB-A thiết bị của bạn với một thiết bị USB-C như Apple MacBook mới 12, Google Chromebook, Nokia vvv Hơn nữa,Cáp OTG USB Type Ccũng hỗ trợ lên đến 5V / 3Amps sản lượng điện để sạc cũng như tốc độ truyền dữ liệu lên đến 480Mbps. USB Type C Sử dụng cho Laptop Macbook 2015, Điện thoại hỗ trợ USB-C... Giao tiếp USB 2.0 tốc độ 480 Mbps, tương thích ngược với USB 1.1 và USB 3.0 Thiết bị cắm là nhận, không phải cài đặt phần mềm nào. UG-30175 tương thích hệ điều hành: Windows, MAC OS X... 
1	Cáp OTG ra 2 cổng USB 2.0 hỗ trợ nguồn ngoài Ugreen UG-20273 Thương hiệu: UGREEN 249.000 VND Giới thiệu sản phẩm Cáp OTG ra 2 cổng USB 2.0 hỗ trợ nguồn ngoài Ugreen UG-20273 Cáp OTG ra 2 cổng USB 2.0 hỗ trợ nguồn ngoài Ugreen UG-20273 Hãng SX: Ugreen Model : UG-20273 Hỗ trợ chức năng OTG cho điện thoại di động kết nối qua cổng Micro USB dương, để thiết bị cầm tay của bạn mở rộng thêm 2 cổng USB 2.0 cho phép kết nối với thiết bị ngoại vi như chuột, bàn phím, đọc dữ liệu USB... Có cổng Micro USB âm cấp thêm nguồn Tương thích với USB 1.1 Hỗ trợ tốc độ truyền tải dữ liệu ở mức 1,5 / 12/480 Mbps Plug &amp; play, cắm vào là dùng không yêu cầu trình điều khiển bổ sung Cáp USB 2.0 hai cổng OTG Ugreen 20273 chính hãng cao cấp Micro USB 2.0Ugreen 20273được thiết kế để hỗ trợ chức năng OTG cho điện thoại di động, hỗ trợ kết nối cổng USB 2.0 cho ra tín hiệu truyền tải nhanh chóng, ổn đinh, không bị nhiễu sóng trong quá trình kết nối tới thiệt bị. Với một cổng Micro USB âm giúp gia tăng nguồn điện cấp cho các thiết bị cần tiêu tốn nhiều năng lượng khi sử dụng. Hỗ trợ tốc độ truyền tải dữ liệu lên đến 480Mbps. Ugreen 20273 sản xuất trên quy trình công nghệ hiện đại nhất , đạt tiêu chuẩn chất lượng châu âu, với 2 cổng OTG hub. Cáp OTG hỗ trợ cho điện thoại thông minh bạn, bạn có thể kết nối với tất cả các thiết bị ngoại vi như ổ đĩa flash, đầu đọc thẻ, chuột, bàn phím và còn nhiều thứ nữa với các thiết bị cầm tay khác với điện thoại di động,máy tính bảng,…tất cả đều kết nối cổng OTG. Đây là sự lựa chọn vô cùng hoàn hảo cho điện thoại di động của người sử dụng. Cáp OTG chuẩn 2.0 Hãng SX: Ugreen Model : UG-20273 Chất liệu cao cấp Thiết kế hiện đại sang trọng Dễ dàng tháo lắp khi sử dụng Tương thích với mọi thiết bị trên thị trường Giới thiệu sản phẩm Cáp OTG ra 2 cổng USB 2.0 hỗ trợ nguồn ngoài Ugreen UG-20273 Cáp OTG ra 2 cổng USB 2.0 hỗ trợ nguồn ngoài Ugreen UG-20273 Hãng SX: Ugreen Model : UG-20273 Hỗ trợ chức năng OTG cho điện thoại di động kết nối qua cổng Micro USB dương, để thiết bị cầm tay của bạn mở rộng thêm 2 cổng USB 2.0 cho phép kết nối với thiết bị ngoại vi như chuột, bàn phím, đọc dữ liệu USB... Có cổng Micro USB âm cấp thêm nguồn Tương thích với USB 1.1 Hỗ trợ tốc độ truyền tải dữ liệu ở mức 1,5 / 12/480 Mbps Plug &amp; play, cắm vào là dùng không yêu cầu trình điều khiển bổ sung Cáp USB 2.0 hai cổng OTG Ugreen 20273 chính hãng cao cấp Micro USB 2.0Ugreen 20273được thiết kế để hỗ trợ chức năng OTG cho điện thoại di động, hỗ trợ kết nối cổng USB 2.0 cho ra tín hiệu truyền tải nhanh chóng, ổn đinh, không bị nhiễu sóng trong quá trình kết nối tới thiệt bị. Với một cổng Micro USB âm giúp gia tăng nguồn điện cấp cho các thiết bị cần tiêu tốn nhiều năng lượng khi sử dụng. Hỗ trợ tốc độ truyền tải dữ liệu lên đến 480Mbps. Ugreen 20273 sản xuất trên quy trình công nghệ hiện đại nhất , đạt tiêu chuẩn chất lượng châu âu, với 2 cổng OTG hub. Cáp OTG hỗ trợ cho điện thoại thông minh bạn, bạn có thể kết nối với tất cả các thiết bị ngoại vi như ổ đĩa flash, đầu đọc thẻ, chuột, bàn phím và còn nhiều thứ nữa với các thiết bị cầm tay khác với điện thoại di động,máy tính bảng,…tất cả đều kết nối cổng OTG. Đây là sự lựa chọn vô cùng hoàn hảo cho điện thoại di động của người sử dụng. 
1	Adapter mạng USB Type-C to Ethernet Ugreen UG-30287 cho Macbook New Thương hiệu: UGREEN 459.000 VND Giới thiệu sản phẩm Adapter mạng USB Type-C to Ethernet Ugreen UG-30287 cho Macbook New Giới thiệu sản phẩm Adapter mạng USB Type-C to Ethernet Ugreen UG-30287 cho Macbook New Adapter mạng USB 2.0 Type-C to Ethernet Ugreen - 30287 Hãng sản xuất: Ugreen Model: UG-30287 Tính năng: thiết lập 1 cổng Ethernet 10/100Mbps cho phép kết nối mạng truy cập nhanh Tương thích và hỗ trợ các giao thức IEEE 802.3, 802.3u (10Base-T, 100Base-T) Tương thích với Hot Macbook 12'', Chromobook Pixel Hỗ trợ đèn LED báo kết nối Hỗ trợ toàn bộ Full-Duplex với điều khiển luồng và Half-Duplex với hoạt động backpressure Cổng mạng USB 2.0 chuẩn C Ethernet Ugreen UG-30287 (15cm) là Cáp chuyển đổi USB-C to LAN được thiết kế theo tiêu chuẩn kết nối USB đời mới và cao cấp nhất hiện nay. USB 3.1 Type-C là loại USB đời mới với những cải tiến vượt bậc so với các loại USB cũ từ thiết kế, khả năng sử dụng cũng như tốc độ truyền tải USB-C to LAN Ugreen 30287 cho phép người dùng thiết lập ngay một cổng Ethernet kết nối tốc độ cao 10/100Mbps cho các dòng sản phẩm cao cấp đang được trang bị loại kết nối USB Type C như Macbook, Chromebook,... Cáp chuyển USB Type C sang LAN Ugreen 30287 Thiết kế nhỏ gọn, chất liệu bền bỉ, dễ dàng sử dụng Cáp USB to Lan Ugreen UG-30287 Hãng sản xuất: Ugreen Model: UG-30287 Tính năng: thiết lập 1 cổng Ethernet 10/100Mbps cho phép kết nối mạng truy cập nhanh Tương thích và hỗ trợ các giao thức IEEE 802.3, 802.3u (10Base-T, 100Base-T) Tương thích với Hot Macbook 12'', Chromobook Pixel Hỗ trợ đèn LED báo kết nối Giới thiệu sản phẩm Adapter mạng USB Type-C to Ethernet Ugreen UG-30287 cho Macbook New Giới thiệu sản phẩm Adapter mạng USB Type-C to Ethernet Ugreen UG-30287 cho Macbook New Adapter mạng USB 2.0 Type-C to Ethernet Ugreen - 30287 Hãng sản xuất: Ugreen Model: UG-30287 Tính năng: thiết lập 1 cổng Ethernet 10/100Mbps cho phép kết nối mạng truy cập nhanh Tương thích và hỗ trợ các giao thức IEEE 802.3, 802.3u (10Base-T, 100Base-T) Tương thích với Hot Macbook 12'', Chromobook Pixel Hỗ trợ đèn LED báo kết nối Hỗ trợ toàn bộ Full-Duplex với điều khiển luồng và Half-Duplex với hoạt động backpressure Cổng mạng USB 2.0 chuẩn C Ethernet Ugreen UG-30287 (15cm) là Cáp chuyển đổi USB-C to LAN được thiết kế theo tiêu chuẩn kết nối USB đời mới và cao cấp nhất hiện nay. USB 3.1 Type-C là loại USB đời mới với những cải tiến vượt bậc so với các loại USB cũ từ thiết kế, khả năng sử dụng cũng như tốc độ truyền tải USB-C to LAN Ugreen 30287 cho phép người dùng thiết lập ngay một cổng Ethernet kết nối tốc độ cao 10/100Mbps cho các dòng sản phẩm cao cấp đang được trang bị loại kết nối USB Type C như Macbook, Chromebook,... Cáp chuyển USB Type C sang LAN Ugreen 30287 Thiết kế nhỏ gọn, chất liệu bền bỉ, dễ dàng sử dụng 
1	Đầu chuyển đổi tín hiệu VGA + Audio sang HDMI Cao cấp Thương hiệu: OEM 359.000 VND Giới thiệu sản phẩm Đầu chuyển đổi tín hiệu VGA + Audio sang HDMI Cao cấp Đầu chuyển đổi tín hiệu VGA + Audio sang HDMI Cao cấp Đầu chuyển tín hiệu VGA + Audio sang HDMI chính hãng giá rẻ Đầu chuyển VGA sang HDMI nhỏ gọn, tiện lợi sử dụng cho laptop, máy tính cần kết nối với TV, Máy chiếu, Android TV Box, màn hình LCD....thông qua đầu ra HDMI chuẩn 1.4 hỗ trợ full HD 1080P Thiết bị tương thích với tất cả các dòng máy tính trên thị trường Thông số chi tiết của sản phẩm Đầu chuyển đổi tín hiệu VGA to HDMI Màu sắc: Đen Input: VGA + Audio (jack 3.5) Output: HDMI 1.4 full HD Sản phẩm sử dụng nguồn trực tiếp thông cáp USB kết nối với máy tính Đầu ra cho phép tín hiệu HDMI khoảng cách tối đa 30m Một số hình ảnh chi tiết : Đầu VGA to HDMI có hỗ trợ âm thanh Chất liệu cao cấp Thiết kế hiện đại gọn nhẹ Dễ dàng tháo lắp khi sử dụng Tương thích với hầu hết các thiết bị trên thị trường Giới thiệu sản phẩm Đầu chuyển đổi tín hiệu VGA + Audio sang HDMI Cao cấp Đầu chuyển đổi tín hiệu VGA + Audio sang HDMI Cao cấp Đầu chuyển tín hiệu VGA + Audio sang HDMI chính hãng giá rẻ Đầu chuyển VGA sang HDMI nhỏ gọn, tiện lợi sử dụng cho laptop, máy tính cần kết nối với TV, Máy chiếu, Android TV Box, màn hình LCD....thông qua đầu ra HDMI chuẩn 1.4 hỗ trợ full HD 1080P Thiết bị tương thích với tất cả các dòng máy tính trên thị trường Thông số chi tiết của sản phẩm Đầu chuyển đổi tín hiệu VGA to HDMI Màu sắc: Đen Input: VGA + Audio (jack 3.5) Output: HDMI 1.4 full HD Sản phẩm sử dụng nguồn trực tiếp thông cáp USB kết nối với máy tính Đầu ra cho phép tín hiệu HDMI khoảng cách tối đa 30m Một số hình ảnh chi tiết : 
1	Đầu chuyển VGA to HDMI Cao cấp có hỗ trợ âm thanh Thương hiệu: OEM 519.000 VND Giới thiệu sản phẩm Đầu chuyển VGA to HDMI Cao cấp có hỗ trợ âm thanh Đầu chuyển VGA to HDMI Cao cấp có hỗ trợ âm thanh Đầu chuyển tín hiệu VGA + Audio sang HDMI chính hãng giá rẻ Đầu chuyển VGA sang HDMI nhỏ gọn, tiện lợi sử dụng cho laptop, máy tính cần kết nối với TV, Máy chiếu, Android TV Box, màn hình LCD....thông qua đầu ra HDMI chuẩn 1.4 hỗ trợ full HD 1080P Thiết bị tương thích với tất cả các dòng máy tính trên thị trường Thông số chi tiết của sản phẩm Đầu chuyển đổi tín hiệu VGA to HDMI Màu sắc: Đen Input: VGA + Audio (jack 3.5) Output: HDMI 1.4 full HD Sản phẩm sử dụng nguồn trực tiếp thông cáp USB kết nối với máy tính Đầu ra cho phép tín hiệu HDMI khoảng cách tối đa 30m Một số hình ảnh chi tiết : Đầu VGA to HDMI có hỗ trợ âm thanh Chất liệu cao cấp Thiết kế hiện đại gọn nhẹ Dễ dàng tháo lắp khi sử dụng Tương thích với hầu hết các thiết bị trên thị trường Giới thiệu sản phẩm Đầu chuyển VGA to HDMI Cao cấp có hỗ trợ âm thanh Đầu chuyển VGA to HDMI Cao cấp có hỗ trợ âm thanh Đầu chuyển tín hiệu VGA + Audio sang HDMI chính hãng giá rẻ Đầu chuyển VGA sang HDMI nhỏ gọn, tiện lợi sử dụng cho laptop, máy tính cần kết nối với TV, Máy chiếu, Android TV Box, màn hình LCD....thông qua đầu ra HDMI chuẩn 1.4 hỗ trợ full HD 1080P Thiết bị tương thích với tất cả các dòng máy tính trên thị trường Thông số chi tiết của sản phẩm Đầu chuyển đổi tín hiệu VGA to HDMI Màu sắc: Đen Input: VGA + Audio (jack 3.5) Output: HDMI 1.4 full HD Sản phẩm sử dụng nguồn trực tiếp thông cáp USB kết nối với máy tính Đầu ra cho phép tín hiệu HDMI khoảng cách tối đa 30m Một số hình ảnh chi tiết : 
1	Bộ chia USB 2.0 OTG 2 cổng Ugreen UG-20273 hỗ trợ nguồn ngoài Thương hiệu: UGREEN 269.000 VND Giới thiệu sản phẩm Bộ chia USB 2.0 OTG 2 cổng Ugreen UG-20273 hỗ trợ nguồn ngoài Bộ chia USB 2.0 OTG 2 cổng Ugreen UG-20273 hỗ trợ nguồn ngoài Hãng SX: Ugreen Model : UG-20273 Hỗ trợ chức năng OTG cho điện thoại di động kết nối qua cổng Micro USB dương, để thiết bị cầm tay của bạn mở rộng thêm 2 cổng USB 2.0 cho phép kết nối với thiết bị ngoại vi như chuột, bàn phím, đọc dữ liệu USB... Có cổng Micro USB âm cấp thêm nguồn Tương thích với USB 1.1 Hỗ trợ tốc độ truyền tải dữ liệu ở mức 1,5 / 12/480 Mbps Plug &amp; play, cắm vào là dùng không yêu cầu trình điều khiển bổ sung Cáp USB 2.0 hai cổng OTG Ugreen 20273 chính hãng cao cấp Micro USB 2.0Ugreen 20273được thiết kế để hỗ trợ chức năng OTG cho điện thoại di động, hỗ trợ kết nối cổng USB 2.0 cho ra tín hiệu truyền tải nhanh chóng, ổn đinh, không bị nhiễu sóng trong quá trình kết nối tới thiệt bị. Với một cổng Micro USB âm giúp gia tăng nguồn điện cấp cho các thiết bị cần tiêu tốn nhiều năng lượng khi sử dụng. Hỗ trợ tốc độ truyền tải dữ liệu lên đến 480Mbps. Ugreen 20273 sản xuất trên quy trình công nghệ hiện đại nhất , đạt tiêu chuẩn chất lượng châu âu, với 2 cổng OTG hub. Cáp OTG hỗ trợ cho điện thoại thông minh bạn, bạn có thể kết nối với tất cả các thiết bị ngoại vi như ổ đĩa flash, đầu đọc thẻ, chuột, bàn phím và còn nhiều thứ nữa với các thiết bị cầm tay khác với điện thoại di động,máy tính bảng,…tất cả đều kết nối cổng OTG. Đây là sự lựa chọn vô cùng hoàn hảo cho điện thoại di động của người sử dụng. Cáp OTG chuẩn 2.0 Hãng SX: Ugreen Model : UG-20273 Chất liệu cao cấp Thiết kế hiện đại sang trọng Dễ dàng tháo lắp khi sử dụng Tương thích với mọi thiết bị trên thị trường Giới thiệu sản phẩm Bộ chia USB 2.0 OTG 2 cổng Ugreen UG-20273 hỗ trợ nguồn ngoài Bộ chia USB 2.0 OTG 2 cổng Ugreen UG-20273 hỗ trợ nguồn ngoài Hãng SX: Ugreen Model : UG-20273 Hỗ trợ chức năng OTG cho điện thoại di động kết nối qua cổng Micro USB dương, để thiết bị cầm tay của bạn mở rộng thêm 2 cổng USB 2.0 cho phép kết nối với thiết bị ngoại vi như chuột, bàn phím, đọc dữ liệu USB... Có cổng Micro USB âm cấp thêm nguồn Tương thích với USB 1.1 Hỗ trợ tốc độ truyền tải dữ liệu ở mức 1,5 / 12/480 Mbps Plug &amp; play, cắm vào là dùng không yêu cầu trình điều khiển bổ sung Cáp USB 2.0 hai cổng OTG Ugreen 20273 chính hãng cao cấp Micro USB 2.0Ugreen 20273được thiết kế để hỗ trợ chức năng OTG cho điện thoại di động, hỗ trợ kết nối cổng USB 2.0 cho ra tín hiệu truyền tải nhanh chóng, ổn đinh, không bị nhiễu sóng trong quá trình kết nối tới thiệt bị. Với một cổng Micro USB âm giúp gia tăng nguồn điện cấp cho các thiết bị cần tiêu tốn nhiều năng lượng khi sử dụng. Hỗ trợ tốc độ truyền tải dữ liệu lên đến 480Mbps. Ugreen 20273 sản xuất trên quy trình công nghệ hiện đại nhất , đạt tiêu chuẩn chất lượng châu âu, với 2 cổng OTG hub. Cáp OTG hỗ trợ cho điện thoại thông minh bạn, bạn có thể kết nối với tất cả các thiết bị ngoại vi như ổ đĩa flash, đầu đọc thẻ, chuột, bàn phím và còn nhiều thứ nữa với các thiết bị cầm tay khác với điện thoại di động,máy tính bảng,…tất cả đều kết nối cổng OTG. Đây là sự lựa chọn vô cùng hoàn hảo cho điện thoại di động của người sử dụng. 
1	Găng tay tập gym Harbinger Flexfit Size S Thương hiệu: Harbinger 250.000 VND Giới thiệu sản phẩm Găng tay tập gym Harbinger Flexfit Size S Đệm tay với chất liệu da tổng hợp giúp tăng cường độ êm ái, đồng thời kéo dài tuổi thọ của sản phẩm Chất liệu vải nhanh khô giúp tránh mùi hôi, vi khuẩn trong quá trình sử dụng Chất liệu da có thể giặt bằng máy hoặc giặt khô đều được Có dải băng co dãn để điều chỉnh cho vừa vặn với tay người sử dụng Đệm tay với chất liệu da tổng hợp giúp tăng cường độ êm ái; đồng thời kéo dài tuổi thọ của sản phẩm Chất liệu vải nhanh khô giúp tránh mùi hôi; vi khuẩn trong quá trình sử dụng Chất liệu da có thể giặt bằng máy hoặc giặt khô đều được Có dải băng co dãn để điều chỉnh cho vừa vặn với tay người sử dụng Giới thiệu sản phẩm Găng tay tập gym Harbinger Flexfit Size S Đệm tay với chất liệu da tổng hợp giúp tăng cường độ êm ái, đồng thời kéo dài tuổi thọ của sản phẩm Chất liệu vải nhanh khô giúp tránh mùi hôi, vi khuẩn trong quá trình sử dụng Chất liệu da có thể giặt bằng máy hoặc giặt khô đều được Có dải băng co dãn để điều chỉnh cho vừa vặn với tay người sử dụng 
1	Balo laptop thời trang TT-SC01 Thương hiệu: EOM 325.000 VND Giới thiệu sản phẩm Balo laptop thời trang TT-SC01 Balo laptop TT-SC01 với kiểu thời trang nhỏ gọn, tiện lợi cho mọi hoạt động đi học, đi chơi, đi làm, đi công tác xa… Có ngăn để thêm rất nhiều sách vở. Chất liệu vải dù rất nhẹ và gọn gàng, có lớp mút dày chống sốc cho máy tính, lớp mút mặt sau có khe thoáng tạo cảm giác thoáng mát và thoải mái khi đeo cho Laptop 15.6”inch Bạn sẽ vô cùng tiện lợi khi sở hữu một balo Laptop rất đẹp và sang trọng, bảo vệ máy tính cực kỳ an toàn. Ngoài ra còn tạo cho bạn dáng rất thể thao, lịch sự, kiểu dáng thời trang tạo phong cách chuyên nghiệp cho bạn. Kểu thời trang nhỏ gọn Tiện lợi cho mọi hoạt động đi học; đi chơi; đi làm; đi công tác xa… Có ngăn để thêm rất nhiều sách vở Giới thiệu sản phẩm Balo laptop thời trang TT-SC01 Balo laptop TT-SC01 với kiểu thời trang nhỏ gọn, tiện lợi cho mọi hoạt động đi học, đi chơi, đi làm, đi công tác xa… Có ngăn để thêm rất nhiều sách vở. Chất liệu vải dù rất nhẹ và gọn gàng, có lớp mút dày chống sốc cho máy tính, lớp mút mặt sau có khe thoáng tạo cảm giác thoáng mát và thoải mái khi đeo cho Laptop 15.6”inch Bạn sẽ vô cùng tiện lợi khi sở hữu một balo Laptop rất đẹp và sang trọng, bảo vệ máy tính cực kỳ an toàn. Ngoài ra còn tạo cho bạn dáng rất thể thao, lịch sự, kiểu dáng thời trang tạo phong cách chuyên nghiệp cho bạn. 
1	Túi đeo chéo Dutti No.13 (Xanh đen) Thương hiệu: Dutti 149.000 VND Giới thiệu sản phẩm Túi đeo chéo Dutti No.13 (Xanh đen) - Thể tích thực: 14 lít - Túi thiết kế nhỏ gọn, màu sắc bắt mắt thích hợp với đi du lịch trong ngày, tập gym, chơi thể thao ... - Túi được thiết kế 1 ngăn chính và một ngăn phụ nhỏ phía trên đựng giấy tờ - Chất liệu 100% polieste - made in Vietnam Túi thiết kế nhỏ gọn màu sắc bắt mắt thích hợp với đi du lịch trong ngày; tập gym; chơi thể thao … Túi được thiết kế 1 ngăn chính và một ngăn phụ nhỏ phía trên đựng giấy tờ Giới thiệu sản phẩm Túi đeo chéo Dutti No.13 (Xanh đen) - Thể tích thực: 14 lít - Túi thiết kế nhỏ gọn, màu sắc bắt mắt thích hợp với đi du lịch trong ngày, tập gym, chơi thể thao ... - Túi được thiết kế 1 ngăn chính và một ngăn phụ nhỏ phía trên đựng giấy tờ - Chất liệu 100% polieste - made in Vietnam 
1	Túi đeo chéo Dutti No.13 (Xám) Thương hiệu: Dutti 149.000 VND Giới thiệu sản phẩm Túi đeo chéo Dutti No.13 (Xám) - Thể tích thực: 14 lít - Túi thiết kế nhỏ gọn, màu sắc bắt mắt thích hợp với đi du lịch trong ngày, tập gym, chơi thể thao ... - Túi được thiết kế 1 ngăn chính và một ngăn phụ nhỏ phía trên đựng giấy tờ - Chất liệu 100% polieste - made in Vietnam Túi thiết kế nhỏ gọn màu sắc bắt mắt thích hợp với đi du lịch trong ngày; tập gym; chơi thể thao … Túi được thiết kế 1 ngăn chính và một ngăn phụ nhỏ phía trên đựng giấy tờ Giới thiệu sản phẩm Túi đeo chéo Dutti No.13 (Xám) - Thể tích thực: 14 lít - Túi thiết kế nhỏ gọn, màu sắc bắt mắt thích hợp với đi du lịch trong ngày, tập gym, chơi thể thao ... - Túi được thiết kế 1 ngăn chính và một ngăn phụ nhỏ phía trên đựng giấy tờ - Chất liệu 100% polieste - made in Vietnam 
1	Balo thời trang A230 (Cam) Thương hiệu: OEM 280.000 VND Giới thiệu sản phẩm Balo thời trang A230 (Cam) Chất liệu: Được làm từ chất liệu bố cotton, balo luôn mềm mại, bền chắc và dễ dàng bảo quản, vệ sinh. - Balo được thiết kế trẻ trung, quai đeo bền chắc cùng kiểu dáng hình chữ nhật thời trang. - Ba lô thời trang được thiết kế độc đáo với ngăn đựng laptop và nhiều ngăn nhỏ bên trong giúp bạn để các vật dụng khác nhau mà có thể dễ dàng tìm kiếm, nhanh chóng và tiện lợi. Kích thước: 43x27x10 Chất liệu da PC tổng hợp Thiết kế đơn giản; hiện đại. Dễ phối đồ; hợp thời trang Đường may tỉ mỉ; chắc chắn Không thấm nước Giới thiệu sản phẩm Balo thời trang A230 (Cam) Chất liệu: Được làm từ chất liệu bố cotton, balo luôn mềm mại, bền chắc và dễ dàng bảo quản, vệ sinh. - Balo được thiết kế trẻ trung, quai đeo bền chắc cùng kiểu dáng hình chữ nhật thời trang. - Ba lô thời trang được thiết kế độc đáo với ngăn đựng laptop và nhiều ngăn nhỏ bên trong giúp bạn để các vật dụng khác nhau mà có thể dễ dàng tìm kiếm, nhanh chóng và tiện lợi. Kích thước: 43x27x10 
1	Túi đeo chéo Dutti No.13 (Xanh da trời) Thương hiệu: Dutti 149.000 VND Giới thiệu sản phẩm Túi đeo chéo Dutti No.13 (Xanh da trời) - Thể tích thực: 14 lít - Túi thiết kế nhỏ gọn, màu sắc bắt mắt thích hợp với đi du lịch trong ngày, tập gym, chơi thể thao ... - Túi được thiết kế 1 ngăn chính và một ngăn phụ nhỏ phía trên đựng giấy tờ - Chất liệu 100% polieste - made in Vietnam Túi thiết kế nhỏ gọn màu sắc bắt mắt thích hợp với đi du lịch trong ngày; tập gym; chơi thể thao … Túi được thiết kế 1 ngăn chính và một ngăn phụ nhỏ phía trên đựng giấy tờ Giới thiệu sản phẩm Túi đeo chéo Dutti No.13 (Xanh da trời) - Thể tích thực: 14 lít - Túi thiết kế nhỏ gọn, màu sắc bắt mắt thích hợp với đi du lịch trong ngày, tập gym, chơi thể thao ... - Túi được thiết kế 1 ngăn chính và một ngăn phụ nhỏ phía trên đựng giấy tờ - Chất liệu 100% polieste - made in Vietnam 
1	Balo thời trang A198 Ngựa Vằn Thương hiệu: OEM 250.000 VND Giới thiệu sản phẩm Balo thời trang A198 Ngựa Vằn Chất liệu: Được làm từ chất liệu da PC tổng hợp, balo luôn mềm mại, bền chắc và dễ dàng bảo quản, vệ sinh. - Balo được thiết kế trẻ trung, quai đeo bền chắc cùng kiểu dáng hình chữ nhật thời trang. - Ba lô thời trang được thiết kế độc đáo với ngăn đựng laptop và nhiều ngăn nhỏ bên trong giúp bạn để các vật dụng khác nhau mà có thể dễ dàng tìm kiếm, nhanh chóng và tiện lợi. - Kích thước : 36x26x8. Chất liệu da PC tổng hợp Thiết kế đơn giản; hiện đại. Dễ phối đồ; hợp thời trang Đường may tỉ mỉ; chắc chắn Không thấm nước Giới thiệu sản phẩm Balo thời trang A198 Ngựa Vằn Chất liệu: Được làm từ chất liệu da PC tổng hợp, balo luôn mềm mại, bền chắc và dễ dàng bảo quản, vệ sinh. - Balo được thiết kế trẻ trung, quai đeo bền chắc cùng kiểu dáng hình chữ nhật thời trang. - Ba lô thời trang được thiết kế độc đáo với ngăn đựng laptop và nhiều ngăn nhỏ bên trong giúp bạn để các vật dụng khác nhau mà có thể dễ dàng tìm kiếm, nhanh chóng và tiện lợi. - Kích thước : 36x26x8. 
1	Túi đeo chéo Dutti No.13 (Tím) Thương hiệu: Dutti 149.000 VND Giới thiệu sản phẩm Túi đeo chéo Dutti No.13 (Tím) - Thể tích thực: 14 lít - Túi thiết kế nhỏ gọn, màu sắc bắt mắt thích hợp với đi du lịch trong ngày, tập gym, chơi thể thao ... - Túi được thiết kế 1 ngăn chính và một ngăn phụ nhỏ phía trên đựng giấy tờ - Chất liệu 100% polieste - made in Vietnam Túi thiết kế nhỏ gọn màu sắc bắt mắt thích hợp với đi du lịch trong ngày; tập gym; chơi thể thao … Túi được thiết kế 1 ngăn chính và một ngăn phụ nhỏ phía trên đựng giấy tờ Giới thiệu sản phẩm Túi đeo chéo Dutti No.13 (Tím) - Thể tích thực: 14 lít - Túi thiết kế nhỏ gọn, màu sắc bắt mắt thích hợp với đi du lịch trong ngày, tập gym, chơi thể thao ... - Túi được thiết kế 1 ngăn chính và một ngăn phụ nhỏ phía trên đựng giấy tờ - Chất liệu 100% polieste - made in Vietnam 
1	Balo laptop thời trang (Trắng đen) Thương hiệu: OEM 250.000 VND Giới thiệu sản phẩm Balo laptop thời trang (Trắng đen) Chất liệu: Được làm từ chất liệu da PC tổng hợp, balo luôn mềm mại, bền chắc và dễ dàng bảo quản, vệ sinh. - Balo được thiết kế trẻ trung, quai đeo bền chắc cùng kiểu dáng hình chữ nhật thời trang. - Ba lô thời trang được thiết kế độc đáo với ngăn đựng laptop và nhiều ngăn nhỏ bên trong giúp bạn để các vật dụng khác nhau mà có thể dễ dàng tìm kiếm, nhanh chóng và tiện lợi. - Kích thước lớn: 36x26x8. Chất liệu da PC tổng hợp Thiết kế đơn giản; hiện đại. Dễ phối đồ; hợp thời trang Đường may tỉ mỉ; chắc chắn Có ngăn đựng laptop Không thấm nước Giới thiệu sản phẩm Balo laptop thời trang (Trắng đen) Chất liệu: Được làm từ chất liệu da PC tổng hợp, balo luôn mềm mại, bền chắc và dễ dàng bảo quản, vệ sinh. - Balo được thiết kế trẻ trung, quai đeo bền chắc cùng kiểu dáng hình chữ nhật thời trang. - Ba lô thời trang được thiết kế độc đáo với ngăn đựng laptop và nhiều ngăn nhỏ bên trong giúp bạn để các vật dụng khác nhau mà có thể dễ dàng tìm kiếm, nhanh chóng và tiện lợi. - Kích thước lớn: 36x26x8. 
1	Túi đeo chéo Dutti No.13 (Nâu nhạt) Thương hiệu: Dutti 149.000 VND Giới thiệu sản phẩm Túi đeo chéo Dutti No.13 (Nâu nhạt) - Thể tích thực: 14 lít - Túi thiết kế nhỏ gọn, màu sắc bắt mắt thích hợp với đi du lịch trong ngày, tập gym, chơi thể thao ... - Túi được thiết kế 1 ngăn chính và một ngăn phụ nhỏ phía trên đựng giấy tờ - Chất liệu 100% polieste - made in Vietnam Túi thiết kế nhỏ gọn màu sắc bắt mắt thích hợp với đi du lịch trong ngày; tập gym; chơi thể thao … Túi được thiết kế 1 ngăn chính và một ngăn phụ nhỏ phía trên đựng giấy tờ Giới thiệu sản phẩm Túi đeo chéo Dutti No.13 (Nâu nhạt) - Thể tích thực: 14 lít - Túi thiết kế nhỏ gọn, màu sắc bắt mắt thích hợp với đi du lịch trong ngày, tập gym, chơi thể thao ... - Túi được thiết kế 1 ngăn chính và một ngăn phụ nhỏ phía trên đựng giấy tờ - Chất liệu 100% polieste - made in Vietnam 
1	Túi đeo chéo Dutti No.13 (Đen) Thương hiệu: Dutti 149.000 VND Giới thiệu sản phẩm Túi đeo chéo Dutti No.13 (Đen) - Thể tích thực: 14 lít - Túi thiết kế nhỏ gọn, màu sắc bắt mắt thích hợp với đi du lịch trong ngày, tập gym, chơi thể thao ... - Túi được thiết kế 1 ngăn chính và một ngăn phụ nhỏ phía trên đựng giấy tờ - Chất liệu 100% polieste - made in Vietnam Túi thiết kế nhỏ gọn màu sắc bắt mắt thích hợp với đi du lịch trong ngày; tập gym; chơi thể thao … Túi được thiết kế 1 ngăn chính và một ngăn phụ nhỏ phía trên đựng giấy tờ Giới thiệu sản phẩm Túi đeo chéo Dutti No.13 (Đen) - Thể tích thực: 14 lít - Túi thiết kế nhỏ gọn, màu sắc bắt mắt thích hợp với đi du lịch trong ngày, tập gym, chơi thể thao ... - Túi được thiết kế 1 ngăn chính và một ngăn phụ nhỏ phía trên đựng giấy tờ - Chất liệu 100% polieste - made in Vietnam 
1	Balo laptop thời trang Thương hiệu: OEM 250.000 VND Giới thiệu sản phẩm Balo laptop thời trang Chất liệu: Được làm từ chất liệu bố cotton, balo luôn mềm mại, bền chắc và dễ dàng bảo quản, vệ sinh. - Balo được thiết kế trẻ trung, quai đeo bền chắc cùng kiểu dáng hình chữ nhật thời trang. - Ba lô thời trang được thiết kế độc đáo với ngăn đựng laptop và nhiều ngăn nhỏ bên trong giúp bạn để các vật dụng khác nhau mà có thể dễ dàng tìm kiếm, nhanh chóng và tiện lợi. - Kích thước lớn: 36x26x8. Chất liệu da PC tổng hợp Thiết kế đơn giản; hiện đại. Dễ phối đồ; hợp thời trang Đường may tỉ mỉ; chắc chắn Có ngăn đựng laptop Không thấm nước Giới thiệu sản phẩm Balo laptop thời trang Chất liệu: Được làm từ chất liệu bố cotton, balo luôn mềm mại, bền chắc và dễ dàng bảo quản, vệ sinh. - Balo được thiết kế trẻ trung, quai đeo bền chắc cùng kiểu dáng hình chữ nhật thời trang. - Ba lô thời trang được thiết kế độc đáo với ngăn đựng laptop và nhiều ngăn nhỏ bên trong giúp bạn để các vật dụng khác nhau mà có thể dễ dàng tìm kiếm, nhanh chóng và tiện lợi. - Kích thước lớn: 36x26x8. 
1	Túi đeo chéo Dutti No.13 (Caro xanh) Thương hiệu: Dutti 149.000 VND Giới thiệu sản phẩm Túi đeo chéo Dutti No.13 (Caro xanh) - Thể tích thực: 14 lít - Túi thiết kế nhỏ gọn, màu sắc bắt mắt thích hợp với đi du lịch trong ngày, tập gym, chơi thể thao ... - Túi được thiết kế 1 ngăn chính và một ngăn phụ nhỏ phía trên đựng giấy tờ - Chất liệu 100% polieste - made in Vietnam Túi thiết kế nhỏ gọn màu sắc bắt mắt thích hợp với đi du lịch trong ngày; tập gym; chơi thể thao … Túi được thiết kế 1 ngăn chính và một ngăn phụ nhỏ phía trên đựng giấy tờ Giới thiệu sản phẩm Túi đeo chéo Dutti No.13 (Caro xanh) - Thể tích thực: 14 lít - Túi thiết kế nhỏ gọn, màu sắc bắt mắt thích hợp với đi du lịch trong ngày, tập gym, chơi thể thao ... - Túi được thiết kế 1 ngăn chính và một ngăn phụ nhỏ phía trên đựng giấy tờ - Chất liệu 100% polieste - made in Vietnam 
1	Balo laptop thời trang Thương hiệu: OEM 250.000 VND Giới thiệu sản phẩm Balo laptop thời trang Chất liệu: Được làm từ chất liệu da PC tổng hợp, balo luôn mềm mại, bền chắc và dễ dàng bảo quản, vệ sinh. - Balo được thiết kế trẻ trung, quai đeo bền chắc cùng kiểu dáng hình chữ nhật thời trang. - Ba lô thời trang được thiết kế độc đáo với ngăn đựng laptop và nhiều ngăn nhỏ bên trong giúp bạn để các vật dụng khác nhau mà có thể dễ dàng tìm kiếm, nhanh chóng và tiện lợi. - Kích thước lớn: 36x26x8. Chất liệu da PC tổng hợp Thiết kế đơn giản; hiện đại. Dễ phối đồ; hợp thời trang Đường may tỉ mỉ; chắc chắn Có ngăn đựng laptop Không thấm nước Giới thiệu sản phẩm Balo laptop thời trang Chất liệu: Được làm từ chất liệu da PC tổng hợp, balo luôn mềm mại, bền chắc và dễ dàng bảo quản, vệ sinh. - Balo được thiết kế trẻ trung, quai đeo bền chắc cùng kiểu dáng hình chữ nhật thời trang. - Ba lô thời trang được thiết kế độc đáo với ngăn đựng laptop và nhiều ngăn nhỏ bên trong giúp bạn để các vật dụng khác nhau mà có thể dễ dàng tìm kiếm, nhanh chóng và tiện lợi. - Kích thước lớn: 36x26x8. 
1	Túi đeo chéo Dutti No.13 (Caro đỏ) Thương hiệu: Dutti 149.000 VND Giới thiệu sản phẩm Túi đeo chéo Dutti No.13 (Caro đỏ) - Thể tích thực: 14 lít - Túi thiết kế nhỏ gọn, màu sắc bắt mắt thích hợp với đi du lịch trong ngày, tập gym, chơi thể thao ... - Túi được thiết kế 1 ngăn chính và một ngăn phụ nhỏ phía trên đựng giấy tờ - Chất liệu 100% polieste - made in Vietnam Túi thiết kế nhỏ gọn màu sắc bắt mắt thích hợp với đi du lịch trong ngày; tập gym; chơi thể thao … Túi được thiết kế 1 ngăn chính và một ngăn phụ nhỏ phía trên đựng giấy tờ Giới thiệu sản phẩm Túi đeo chéo Dutti No.13 (Caro đỏ) - Thể tích thực: 14 lít - Túi thiết kế nhỏ gọn, màu sắc bắt mắt thích hợp với đi du lịch trong ngày, tập gym, chơi thể thao ... - Túi được thiết kế 1 ngăn chính và một ngăn phụ nhỏ phía trên đựng giấy tờ - Chất liệu 100% polieste - made in Vietnam 
1	Balo Laptop Coolbell 6207 ( Xanh Cốm ) Thương hiệu: COOLBELL 495.000 VND Giới thiệu sản phẩm Balo Laptop Coolbell 6207 ( Xanh Cốm ) BALO LAPTOP COOLBELL 6207 LAP 15.6 inh Balo laptop 6207 dành cho lap 15'6 inh thiết kế tay nhôm Kích thước:32,5cm x 43cm x 14,5cm Kiểu dáng thời trang, thanh lịch Có khả năng chịu nước, chống bám bụi Có ngăn đựng ipad riêng biệt Có ngăn chống xóc dạng viên cho laptop Thiết kế nhiều ngăn nhỏ đựng phụ kiện, tài liệu... Balo laptop Coolbell CB 6207 dành cho laptop 15.6'' inch Kiểu dáng thời trang; thanh lịch Có khả năng chịu nước; chống bám bụi Có ngăn chống xóc dạng viên cho laptop Thiết kế nhiều ngăn nhỏ đựng phụ kiện; tài liệu Giới thiệu sản phẩm Balo Laptop Coolbell 6207 ( Xanh Cốm ) BALO LAPTOP COOLBELL 6207 LAP 15.6 inh Balo laptop 6207 dành cho lap 15'6 inh thiết kế tay nhôm Kích thước:32,5cm x 43cm x 14,5cm Kiểu dáng thời trang, thanh lịch Có khả năng chịu nước, chống bám bụi Có ngăn đựng ipad riêng biệt Có ngăn chống xóc dạng viên cho laptop Thiết kế nhiều ngăn nhỏ đựng phụ kiện, tài liệu... 
1	Balo Laptop Coolbell 6207 ( Xanh Navy) Thương hiệu: COOLBELL 495.000 VND Giới thiệu sản phẩm Balo Laptop Coolbell 6207 ( Xanh Navy) BALO LAPTOP COOLBELL 6207 LAP 15'6 inh Balo laptop 6207 dành cho lap 15'6 inh thiết kế tay nhôm Kích thước:32,5cm x 43cm x 14,5cm Kiểu dáng thời trang, thanh lịch Có khả năng chịu nước, chống bám bụi Có ngăn đựng ipad riêng biệt Có ngăn chống xóc dạng viên cho laptop Thiết kế nhiều ngăn nhỏ đựng phụ kiện, tài liệu... Balo laptop Coolbell CB 6207 dành cho laptop 15.6 inch Kiểu dáng thời trang; thanh lịch Có khả năng chịu nước; chống bám bụi Có ngăn chống xóc dạng viên cho laptop Thiết kế nhiều ngăn nhỏ đựng phụ kiện; tài liệu Giới thiệu sản phẩm Balo Laptop Coolbell 6207 ( Xanh Navy) BALO LAPTOP COOLBELL 6207 LAP 15'6 inh Balo laptop 6207 dành cho lap 15'6 inh thiết kế tay nhôm Kích thước:32,5cm x 43cm x 14,5cm Kiểu dáng thời trang, thanh lịch Có khả năng chịu nước, chống bám bụi Có ngăn đựng ipad riêng biệt Có ngăn chống xóc dạng viên cho laptop Thiết kế nhiều ngăn nhỏ đựng phụ kiện, tài liệu... 
1	Balo Laptop Coolbell 6206 ( Ghi ) Thương hiệu: COOLBELL 462.000 VND Giới thiệu sản phẩm Balo Laptop Coolbell 6206 ( Ghi ) BALO LAPTOP COOLBELL 6206 - 14.4'' Balo laptop 6206 dành cho lap 14.4 inh thiết kế tay nhôm Kích thước:30cm x 40cm x 14,5cm Kiểu dáng thời trang, thanh lịch Có khả năng chịu nước, chống bám bụi Có ngăn đựng ipad riêng biệt Có ngăn chống xóc dạng viên cho laptop Thiết kế nhiều ngăn nhỏ đựng phụ kiện, tài liệu... Balo laptop Coolbell CB 6206 dành cho laptop và macbook 14.4'' Kiểu dáng thời trang; thanh lịch Có khả năng chống thấm và bám bụi Có ngăn chống xóc dạng viên cho laptop Thiết kế nhiều ngăn nhỏ đựng phụ kiện; tài liệu Giới thiệu sản phẩm Balo Laptop Coolbell 6206 ( Ghi ) BALO LAPTOP COOLBELL 6206 - 14.4'' Balo laptop 6206 dành cho lap 14.4 inh thiết kế tay nhôm Kích thước:30cm x 40cm x 14,5cm Kiểu dáng thời trang, thanh lịch Có khả năng chịu nước, chống bám bụi Có ngăn đựng ipad riêng biệt Có ngăn chống xóc dạng viên cho laptop Thiết kế nhiều ngăn nhỏ đựng phụ kiện, tài liệu... 
1	Balo Laptop Coolbell 6206 ( Xanh Bò ) Thương hiệu: COOLBELL 462.000 VND Giới thiệu sản phẩm Balo Laptop Coolbell 6206 ( Xanh Bò ) BALO LAPTOP COOLBELL 6206 - 14.4'' Balo laptop 6206 dành cho lap 14.4 inh thiết kế tay nhôm Kích thước:30cm x 40cm x 14,5cm Kiểu dáng thời trang, thanh lịch Có khả năng chịu nước, chống bám bụi Có ngăn đựng ipad riêng biệt Có ngăn chống xóc dạng viên cho laptop Thiết kế nhiều ngăn nhỏ đựng phụ kiện, tài liệu... Balo laptop Coolbell CB 6206 dành cho laptop và macbook 14.4'' Kiểu dáng thời trang; thanh lịch Có khả năng chống thấm và bám bụi Có ngăn chống xóc dạng viên cho laptop Thiết kế nhiều ngăn nhỏ đựng phụ kiện; tài liệu Giới thiệu sản phẩm Balo Laptop Coolbell 6206 ( Xanh Bò ) BALO LAPTOP COOLBELL 6206 - 14.4'' Balo laptop 6206 dành cho lap 14.4 inh thiết kế tay nhôm Kích thước:30cm x 40cm x 14,5cm Kiểu dáng thời trang, thanh lịch Có khả năng chịu nước, chống bám bụi Có ngăn đựng ipad riêng biệt Có ngăn chống xóc dạng viên cho laptop Thiết kế nhiều ngăn nhỏ đựng phụ kiện, tài liệu... 
1	Balo Laptop Coolbell 6206 ( Xanh Cốm) Thương hiệu: COOLBELL 462.000 VND Giới thiệu sản phẩm Balo Laptop Coolbell 6206 ( Xanh Cốm) BALO LAPTOP COOLBELL 6206 - 14.4'' Balo laptop 6206 dành cho lap 14.4 inh thiết kế tay nhôm Kích thước:30cm x 40cm x 14,5cm Kiểu dáng thời trang, thanh lịch Có khả năng chịu nước, chống bám bụi Có ngăn đựng ipad riêng biệt Có ngăn chống xóc dạng viên cho laptop Thiết kế nhiều ngăn nhỏ đựng phụ kiện, tài liệu... Balo laptop Coolbell CB 6206 dành cho laptop và macbook 14.4'' Kiểu dáng thời trang; thanh lịch Có khả năng chống thấm và bám bụi Có ngăn chống xóc dạng viên cho laptop Thiết kế nhiều ngăn nhỏ đựng phụ kiện; tài liệu Giới thiệu sản phẩm Balo Laptop Coolbell 6206 ( Xanh Cốm) BALO LAPTOP COOLBELL 6206 - 14.4'' Balo laptop 6206 dành cho lap 14.4 inh thiết kế tay nhôm Kích thước:30cm x 40cm x 14,5cm Kiểu dáng thời trang, thanh lịch Có khả năng chịu nước, chống bám bụi Có ngăn đựng ipad riêng biệt Có ngăn chống xóc dạng viên cho laptop Thiết kế nhiều ngăn nhỏ đựng phụ kiện, tài liệu... 
1	Balo Laptop Coolbell 6206 ( Xanh Navy ) Thương hiệu: COOLBELL 462.000 VND Giới thiệu sản phẩm Balo Laptop Coolbell 6206 ( Xanh Navy ) BALO LAPTOP COOLBELL 6206 - 14.4'' Balo laptop 6206 dành cho lap 14.4 inh thiết kế tay nhôm Kích thước:30cm x 40cm x 14,5cm Kiểu dáng thời trang, thanh lịch Có khả năng chịu nước, chống bám bụi Có ngăn đựng ipad riêng biệt Có ngăn chống xóc dạng viên cho laptop Thiết kế nhiều ngăn nhỏ đựng phụ kiện, tài liệu... Balo laptop Coolbell CB 6206 dành cho laptop và macbook 14.4'' Kiểu dáng thời trang; thanh lịch Có khả năng chống thấm và bám bụi Có ngăn chống xóc dạng viên cho laptop Thiết kế nhiều ngăn nhỏ đựng phụ kiện; tài liệu Giới thiệu sản phẩm Balo Laptop Coolbell 6206 ( Xanh Navy ) BALO LAPTOP COOLBELL 6206 - 14.4'' Balo laptop 6206 dành cho lap 14.4 inh thiết kế tay nhôm Kích thước:30cm x 40cm x 14,5cm Kiểu dáng thời trang, thanh lịch Có khả năng chịu nước, chống bám bụi Có ngăn đựng ipad riêng biệt Có ngăn chống xóc dạng viên cho laptop Thiết kế nhiều ngăn nhỏ đựng phụ kiện, tài liệu... 
1	Balo Laptop Coolbell 6507 ( Xanh Navy ) Thương hiệu: COOLBELL 495.000 VND Giới thiệu sản phẩm Balo Laptop Coolbell 6507 ( Xanh Navy ) BALO LAPTOP COOLBELL 6507 Balo laptop Coolbell CB 6507 chuyên dành cho laptop , macbook kích thước 15.6'' Kích thước:32,5cm x 43cm x 14,5cm Kiểu dáng thời trang, thanh lịch Làm từ sợi vải cao cấp chống thấm nước và bụi bẩn hoàn hảo Có ngăn đựng ipad riêng biệt Có ngăn chống xóc dạng viên cho laptop Thiết kế nhiều ngăn nhỏ đựng phụ kiện, tài liệu... Balo laptop Coolbell CB 6507 chuyên dành cho laptop ; macbook kích thước 15.6'' Kiểu dáng thời trang; thanh lịch Làm từ sợi vải cao cấp chống thấm nước và bụi bẩn hoàn hảo Có ngăn chống xóc dạng viên bảo vệ an toàn tuyệt đối cho laptop Thiết kế nhiều ngăn nhỏ đựng phụ kiện; tài liệu Giới thiệu sản phẩm Balo Laptop Coolbell 6507 ( Xanh Navy ) BALO LAPTOP COOLBELL 6507 Balo laptop Coolbell CB 6507 chuyên dành cho laptop , macbook kích thước 15.6'' Kích thước:32,5cm x 43cm x 14,5cm Kiểu dáng thời trang, thanh lịch Làm từ sợi vải cao cấp chống thấm nước và bụi bẩn hoàn hảo Có ngăn đựng ipad riêng biệt Có ngăn chống xóc dạng viên cho laptop Thiết kế nhiều ngăn nhỏ đựng phụ kiện, tài liệu... 
1	Balo Laptop Coolbell 6507 ( Đen ) Thương hiệu: COOLBELL 495.000 VND Giới thiệu sản phẩm Balo Laptop Coolbell 6507 ( Đen ) BALO LAPTOP COOLBELL 6507 Balo laptop Coolbell CB 6507 chuyên dành cho laptop , macbook kích thước 15.6'' Kích thước:32,5cm x 43cm x 14,5cm Kiểu dáng thời trang, thanh lịch Làm từ sợi vải cao cấp chống thấm nước và bụi bẩn hoàn hảo Có ngăn đựng ipad riêng biệt Có ngăn chống xóc dạng viên cho laptop Thiết kế nhiều ngăn nhỏ đựng phụ kiện, tài liệu... Balo laptop Coolbell CB 6507 chuyên dành cho laptop ; macbook kích thước 15.6'' Kiểu dáng thời trang; thanh lịch Làm từ sợi vải cao cấp chống thấm nước và bụi bẩn hoàn hảo Có ngăn chống xóc dạng viên bảo vệ an toàn tuyệt đối cho laptop Thiết kế nhiều ngăn nhỏ đựng phụ kiện; tài liệu Giới thiệu sản phẩm Balo Laptop Coolbell 6507 ( Đen ) BALO LAPTOP COOLBELL 6507 Balo laptop Coolbell CB 6507 chuyên dành cho laptop , macbook kích thước 15.6'' Kích thước:32,5cm x 43cm x 14,5cm Kiểu dáng thời trang, thanh lịch Làm từ sợi vải cao cấp chống thấm nước và bụi bẩn hoàn hảo Có ngăn đựng ipad riêng biệt Có ngăn chống xóc dạng viên cho laptop Thiết kế nhiều ngăn nhỏ đựng phụ kiện, tài liệu... 
1	Balo Laptop Coolbell 6507( Ghi ) Thương hiệu: COOLBELL 495.000 VND Giới thiệu sản phẩm Balo Laptop Coolbell 6507( Ghi ) BALO LAPTOP COOLBELL 6507 Balo laptop Coolbell CB 6507 chuyên dành cho laptop , macbook kích thước 15.6'' Kích thước:32,5cm x 43cm x 14,5cm Kiểu dáng thời trang, thanh lịch Làm từ sợi vải cao cấp chống thấm nước và bụi bẩn hoàn hảo Có ngăn đựng ipad riêng biệt Có ngăn chống xóc dạng viên cho laptop Thiết kế nhiều ngăn nhỏ đựng phụ kiện, tài liệu... Balo laptop Coolbell CB 6507 chuyên dành cho laptop ; macbook kích thước 15.6'' Kiểu dáng thời trang; thanh lịch Làm từ sợi vải cao cấp chống thấm nước và bụi bẩn hoàn hảo Có ngăn chống xóc dạng viên bảo vệ an toàn tuyệt đối cho laptop Thiết kế nhiều ngăn nhỏ đựng phụ kiện; tài liệu Giới thiệu sản phẩm Balo Laptop Coolbell 6507( Ghi ) BALO LAPTOP COOLBELL 6507 Balo laptop Coolbell CB 6507 chuyên dành cho laptop , macbook kích thước 15.6'' Kích thước:32,5cm x 43cm x 14,5cm Kiểu dáng thời trang, thanh lịch Làm từ sợi vải cao cấp chống thấm nước và bụi bẩn hoàn hảo Có ngăn đựng ipad riêng biệt Có ngăn chống xóc dạng viên cho laptop Thiết kế nhiều ngăn nhỏ đựng phụ kiện, tài liệu... 
1	Túi đựng boot cao cổ Thương hiệu: Nam Phong 99.000 VND Giới thiệu sản phẩm Túi đựng boot cao cổ Một chiếc túi đựng boot cổ dài và một chiếc túi đựng boot cổ ngắn Túi giúp bạn đựng và bảo quản boot cũng như những đôi giày cổ ngắn cho bạn Mỗi một chiếc giày boot được đặt trong một ngăn riêng và không bị chạm nhau Khóa kéo của túi đựng giày boot rất chắc chắn đảm bảo bảo quản tốt hơn Kích thước một đôi túi bảo quản boot cổ cao và cổ ngắn. Kích thước loại túi dành cho cổ ngắn là 29*28*24 cm Tay xách túi đựng giày cổ ngắn cổ vừa chắc chắn mang đi tiện lợi Và là một đồ tiện ích quan trọng giúp chị em bảo quản boot ngắn cổ tại nhà Tiện lợi; giúp boss của bạn luôn mới;gọn gàng Chất liệu chống thấm Tiện lợi khi đi du lịch Tiện lợi khi cất giữ Giới thiệu sản phẩm Túi đựng boot cao cổ Một chiếc túi đựng boot cổ dài và một chiếc túi đựng boot cổ ngắn Túi giúp bạn đựng và bảo quản boot cũng như những đôi giày cổ ngắn cho bạn Mỗi một chiếc giày boot được đặt trong một ngăn riêng và không bị chạm nhau Khóa kéo của túi đựng giày boot rất chắc chắn đảm bảo bảo quản tốt hơn Kích thước một đôi túi bảo quản boot cổ cao và cổ ngắn. Kích thước loại túi dành cho cổ ngắn là 29*28*24 cm Tay xách túi đựng giày cổ ngắn cổ vừa chắc chắn mang đi tiện lợi Và là một đồ tiện ích quan trọng giúp chị em bảo quản boot ngắn cổ tại nhà 
1	Bộ 3 túi xách cho mẹ và bé hình ôtô (Hồng) Thương hiệu: None 350.000 VND Giới thiệu sản phẩm Bộ 3 túi xách cho mẹ và bé hình ôtô (Hồng) Giới thiệu sản phẩm Bộ 3 túi xách cho mẹ và bé hình ôtô (Hồng) - Thiết kế thông minh với túi đựng chuyên dụng riêng biệt cho mỗi loại đồ đạc giúp bạn lấy đồ nhanh chóng mà không phải tìm kiếm &amp; đảm bảo vệ sinh. - Mỗi túi đều có nhiều ngăn nhỏ bên trong &amp; bên ngoài rất thuận tiện khi xếp đồ. - Chất liệu: Vải dệt đa chiều được may 2 lớp dày dặn chắc chắn, không thấm nước ngăn bụi bẩn từ bên ngoài vào và chống thấm từ bên trong ra ngoài. - Khóa kéo chắc chắn cùng đường may đều đặn. - Có thiết kế chống thấm toàn bộ bên trong. - Thiết kế trang nhã và đáng yêu, cực bền trong mọi hoàn cảnh thời tiết. - Quai xách tay &amp; quai chéo tiện dụng. - Màu sắc: hồng, xanh đậm. - Kích thước: - Túi đựng bình sữa: chiều dài 21x6x6cm. - Túi lớn: 38cm x 33x15cm. - Túi nhỏ: 23cm x 22x12cm. Đơn giản dễ sử dụng Đáp ứng nhu cầu sử dụng Chất liệu an toàn Giới thiệu sản phẩm Bộ 3 túi xách cho mẹ và bé hình ôtô (Hồng) Giới thiệu sản phẩm Bộ 3 túi xách cho mẹ và bé hình ôtô (Hồng) - Thiết kế thông minh với túi đựng chuyên dụng riêng biệt cho mỗi loại đồ đạc giúp bạn lấy đồ nhanh chóng mà không phải tìm kiếm &amp; đảm bảo vệ sinh. - Mỗi túi đều có nhiều ngăn nhỏ bên trong &amp; bên ngoài rất thuận tiện khi xếp đồ. - Chất liệu: Vải dệt đa chiều được may 2 lớp dày dặn chắc chắn, không thấm nước ngăn bụi bẩn từ bên ngoài vào và chống thấm từ bên trong ra ngoài. - Khóa kéo chắc chắn cùng đường may đều đặn. - Có thiết kế chống thấm toàn bộ bên trong. - Thiết kế trang nhã và đáng yêu, cực bền trong mọi hoàn cảnh thời tiết. - Quai xách tay &amp; quai chéo tiện dụng. - Màu sắc: hồng, xanh đậm. - Kích thước: - Túi đựng bình sữa: chiều dài 21x6x6cm. - Túi lớn: 38cm x 33x15cm. - Túi nhỏ: 23cm x 22x12cm. 
1	Túi đựng boot cổ ngắn Thương hiệu: Nam Phong 89.000 VND Giới thiệu sản phẩm Túi đựng boot cổ ngắn Một chiếc túi đựng boot cổ dài và một chiếc túi đựng boot cổ ngắn Túi giúp bạn đựng và bảo quản boot cũng như những đôi giày cổ ngắn cho bạn Mỗi một chiếc giày boot được đặt trong một ngăn riêng và không bị chạm nhau Khóa kéo của túi đựng giày boot rất chắc chắn đảm bảo bảo quản tốt hơn Kích thước một đôi túi bảo quản boot cổ cao và cổ ngắn. Kích thước loại túi dành cho cổ ngắn là 29*28*24 cm Tay xách túi đựng giày cổ ngắn cổ vừa chắc chắn mang đi tiện lợi Và là một đồ tiện ích quan trọng giúp chị em bảo quản boot ngắn cổ tại nhà Chất liệu chống thấm Tiện lợi khi đi du lịch Dùng để cất giữ Giới thiệu sản phẩm Túi đựng boot cổ ngắn Một chiếc túi đựng boot cổ dài và một chiếc túi đựng boot cổ ngắn Túi giúp bạn đựng và bảo quản boot cũng như những đôi giày cổ ngắn cho bạn Mỗi một chiếc giày boot được đặt trong một ngăn riêng và không bị chạm nhau Khóa kéo của túi đựng giày boot rất chắc chắn đảm bảo bảo quản tốt hơn Kích thước một đôi túi bảo quản boot cổ cao và cổ ngắn. Kích thước loại túi dành cho cổ ngắn là 29*28*24 cm Tay xách túi đựng giày cổ ngắn cổ vừa chắc chắn mang đi tiện lợi Và là một đồ tiện ích quan trọng giúp chị em bảo quản boot ngắn cổ tại nhà 
1	Bộ 3 túi xách cho mẹ và bé hình ôtô (Xanh) Thương hiệu: None 199.000 VND Giới thiệu sản phẩm Bộ 3 túi xách cho mẹ và bé hình ôtô (Xanh) Giới thiệu sản phẩm Bộ 3 túi xách cho mẹ và bé hình ôtô (Xanh) - Thiết kế thông minh với túi đựng chuyên dụng riêng biệt cho mỗi loại đồ đạc giúp bạn lấy đồ nhanh chóng mà không phải tìm kiếm &amp; đảm bảo vệ sinh. - Mỗi túi đều có nhiều ngăn nhỏ bên trong &amp; bên ngoài rất thuận tiện khi xếp đồ. - Chất liệu: Vải dệt đa chiều được may 2 lớp dày dặn chắc chắn, không thấm nước ngăn bụi bẩn từ bên ngoài vào và chống thấm từ bên trong ra ngoài. - Khóa kéo chắc chắn cùng đường may đều đặn. - Có thiết kế chống thấm toàn bộ bên trong. - Thiết kế trang nhã và đáng yêu, cực bền trong mọi hoàn cảnh thời tiết. - Quai xách tay &amp; quai chéo tiện dụng. - Màu sắc: hồng, xanh đậm. - Kích thước: - Túi đựng bình sữa: chiều dài 21x6x6cm. - Túi lớn: 38cm x 33x15cm. - Túi nhỏ: 23cm x 22x12cm. Đơn giản dễ sử dụng Chất liệu an toàn Đáp ứng nhu cầu sử dụng Giới thiệu sản phẩm Bộ 3 túi xách cho mẹ và bé hình ôtô (Xanh) Giới thiệu sản phẩm Bộ 3 túi xách cho mẹ và bé hình ôtô (Xanh) - Thiết kế thông minh với túi đựng chuyên dụng riêng biệt cho mỗi loại đồ đạc giúp bạn lấy đồ nhanh chóng mà không phải tìm kiếm &amp; đảm bảo vệ sinh. - Mỗi túi đều có nhiều ngăn nhỏ bên trong &amp; bên ngoài rất thuận tiện khi xếp đồ. - Chất liệu: Vải dệt đa chiều được may 2 lớp dày dặn chắc chắn, không thấm nước ngăn bụi bẩn từ bên ngoài vào và chống thấm từ bên trong ra ngoài. - Khóa kéo chắc chắn cùng đường may đều đặn. - Có thiết kế chống thấm toàn bộ bên trong. - Thiết kế trang nhã và đáng yêu, cực bền trong mọi hoàn cảnh thời tiết. - Quai xách tay &amp; quai chéo tiện dụng. - Màu sắc: hồng, xanh đậm. - Kích thước: - Túi đựng bình sữa: chiều dài 21x6x6cm. - Túi lớn: 38cm x 33x15cm. - Túi nhỏ: 23cm x 22x12cm. 
1	Bộ 3 túi xách cho mẹ và bé hình ôtô (Hồng) Thương hiệu: None 350.000 VND Giới thiệu sản phẩm Bộ 3 túi xách cho mẹ và bé hình ôtô (Hồng) Giới thiệu sản phẩm Bộ 3 túi xách cho mẹ và bé hình ôtô (Hồng) - Thiết kế thông minh với túi đựng chuyên dụng riêng biệt cho mỗi loại đồ đạc giúp bạn lấy đồ nhanh chóng mà không phải tìm kiếm &amp; đảm bảo vệ sinh. - Mỗi túi đều có nhiều ngăn nhỏ bên trong &amp; bên ngoài rất thuận tiện khi xếp đồ. - Chất liệu: Vải dệt đa chiều được may 2 lớp dày dặn chắc chắn, không thấm nước ngăn bụi bẩn từ bên ngoài vào và chống thấm từ bên trong ra ngoài. - Khóa kéo chắc chắn cùng đường may đều đặn. - Có thiết kế chống thấm toàn bộ bên trong. - Thiết kế trang nhã và đáng yêu, cực bền trong mọi hoàn cảnh thời tiết. - Quai xách tay &amp; quai chéo tiện dụng. - Màu sắc: hồng, xanh đậm. - Kích thước: - Túi đựng bình sữa: chiều dài 21x6x6cm. - Túi lớn: 38cm x 33x15cm. - Túi nhỏ: 23cm x 22x12cm. Đơn giản dễ sử dụng Đáp ứng nhu cầu sử dụng Chất liệu an toàn Giới thiệu sản phẩm Bộ 3 túi xách cho mẹ và bé hình ôtô (Hồng) Giới thiệu sản phẩm Bộ 3 túi xách cho mẹ và bé hình ôtô (Hồng) - Thiết kế thông minh với túi đựng chuyên dụng riêng biệt cho mỗi loại đồ đạc giúp bạn lấy đồ nhanh chóng mà không phải tìm kiếm &amp; đảm bảo vệ sinh. - Mỗi túi đều có nhiều ngăn nhỏ bên trong &amp; bên ngoài rất thuận tiện khi xếp đồ. - Chất liệu: Vải dệt đa chiều được may 2 lớp dày dặn chắc chắn, không thấm nước ngăn bụi bẩn từ bên ngoài vào và chống thấm từ bên trong ra ngoài. - Khóa kéo chắc chắn cùng đường may đều đặn. - Có thiết kế chống thấm toàn bộ bên trong. - Thiết kế trang nhã và đáng yêu, cực bền trong mọi hoàn cảnh thời tiết. - Quai xách tay &amp; quai chéo tiện dụng. - Màu sắc: hồng, xanh đậm. - Kích thước: - Túi đựng bình sữa: chiều dài 21x6x6cm. - Túi lớn: 38cm x 33x15cm. - Túi nhỏ: 23cm x 22x12cm. 
1	Túi đeo bụng, đeo hông du lịch thể thao Beierfute H04 (Hồng). Thương hiệu: OEM 119.000 VND Giới thiệu sản phẩm Túi đeo bụng, đeo hông du lịch thể thao Beierfute H04 (Hồng). 1 ĐỔI 1 TRONG 1 TUẦN NẾU LỖI DO NHÀ SẢN XUẤT (sản phẩm không trầy xước) CAM KẾT BỀN, SẢN PHẨM Y HÌNH Bạn là 1 người đam mê các môn thể thao thám hiểm, dã ngoại địa hình. Bạn thường xuyên luyện tập thể dục thể thao, chạy bộ hàng ngày. Chiếc túi đeo bụng thể thao này sẽ đặc biệt cần thiết cho bạn đó! Túi đeo hông, đeo thắt lưng thể thao chạy bộ động hợp thời trangđược thiết kế gọn nhẹ ôm sát vào hông, không lo sóc, giúp bạn thư thái trong từng chuyển động. ĐẶC ĐIỂM SẢN PHẨM Kích thước vừa vặn đeo bụng, hông hoặc sau mông, 4 ngăn lớn nhỏ tiện dụng. Túi có 4 ngăn linh hoạt vô cùng liện dụng và phân chia ngăn đựng đồ, dễ dàng mang theo điện thoại, khăn, kính, các vật dụng các nhân nhỏ cần thiết, thậm chí có thể để vừa 1 chai nước nhỏ, tiền, vé xe, thẻ tập,… Sản phẩm được làm từ chất liệu vải chất lượng cao, tuy nhiên do là sản phẩm dành cho đi dã ngoại leo núi, đi phượt nên việc thoáng khí là điều kiện bắt buộc nên khả năng chống mưa của sản phẩm chỉ ở mức nhẹ, tránh nóng, toát mồ hôi, hạn chế tối đa sự khó chịu cho người dùng. Các chi tiết nhỏ được may cẩn thận, tỉ mỉ. Khóa kéo bền chắc. Túi có thể đeo bụng hoặc đeo đai quần, dùng khi đi bộ, chạy bộ, chơi thể thao, đạp xe, leo núi… rất tiện lợi. Nó cũng là đồ dùng hữu ích cho dân phượt trong mọi chuyến xê dịch xa. KÍCH THƯỚC SẢN PHẨM: Chốt khóa dây chắc chắn, có thể điều chỉnh phù hợp với từng vóc dáng. Thao tác sử dụng dễ dàng, cất giữ đơn giản. Chốt dây co dãn có thể điều chỉnh để phù hợp với người dùng. Tham khảo thêm các sản phẩm thông minh khác tại link sau http://www.lazada.vn/the-thao-da-ngoai/?sieu-thi-tien-ich-hana Kiểu dáng thể thao; gọn nhẹ; thêm ngăn rút dây; Chất liệu vải dù cao cấp Đai đeo bụng chắc chắn; có thể điều chỉnh tùy vóc dáng Chứa được nhiều đồ dùng cá nhân như điện thoại; khăn lau; pin sạc dự phòng;... Dễ dàng phối cùng trang phục; cá tính; năng động Giới thiệu sản phẩm Túi đeo bụng, đeo hông du lịch thể thao Beierfute H04 (Hồng). 1 ĐỔI 1 TRONG 1 TUẦN NẾU LỖI DO NHÀ SẢN XUẤT (sản phẩm không trầy xước) CAM KẾT BỀN, SẢN PHẨM Y HÌNH Bạn là 1 người đam mê các môn thể thao thám hiểm, dã ngoại địa hình. Bạn thường xuyên luyện tập thể dục thể thao, chạy bộ hàng ngày. Chiếc túi đeo bụng thể thao này sẽ đặc biệt cần thiết cho bạn đó! Túi đeo hông, đeo thắt lưng thể thao chạy bộ động hợp thời trangđược thiết kế gọn nhẹ ôm sát vào hông, không lo sóc, giúp bạn thư thái trong từng chuyển động. ĐẶC ĐIỂM SẢN PHẨM Kích thước vừa vặn đeo bụng, hông hoặc sau mông, 4 ngăn lớn nhỏ tiện dụng. Túi có 4 ngăn linh hoạt vô cùng liện dụng và phân chia ngăn đựng đồ, dễ dàng mang theo điện thoại, khăn, kính, các vật dụng các nhân nhỏ cần thiết, thậm chí có thể để vừa 1 chai nước nhỏ, tiền, vé xe, thẻ tập,… Sản phẩm được làm từ chất liệu vải chất lượng cao, tuy nhiên do là sản phẩm dành cho đi dã ngoại leo núi, đi phượt nên việc thoáng khí là điều kiện bắt buộc nên khả năng chống mưa của sản phẩm chỉ ở mức nhẹ, tránh nóng, toát mồ hôi, hạn chế tối đa sự khó chịu cho người dùng. Các chi tiết nhỏ được may cẩn thận, tỉ mỉ. Khóa kéo bền chắc. Túi có thể đeo bụng hoặc đeo đai quần, dùng khi đi bộ, chạy bộ, chơi thể thao, đạp xe, leo núi… rất tiện lợi. Nó cũng là đồ dùng hữu ích cho dân phượt trong mọi chuyến xê dịch xa. KÍCH THƯỚC SẢN PHẨM: Chốt khóa dây chắc chắn, có thể điều chỉnh phù hợp với từng vóc dáng. Thao tác sử dụng dễ dàng, cất giữ đơn giản. Chốt dây co dãn có thể điều chỉnh để phù hợp với người dùng. Tham khảo thêm các sản phẩm thông minh khác tại link sau http://www.lazada.vn/the-thao-da-ngoai/?sieu-thi-tien-ich-hana 
1	Bộ túi 5 chi tiết cho mẹ và bé (Đỏ) Thương hiệu: None 230.000 VND Giới thiệu sản phẩm Bộ túi 5 chi tiết cho mẹ và bé (Đỏ) Giới thiệu sản phẩm Bộ túi 5 chi tiết cho mẹ và bé (Đỏ) Giới thiệu sản phẩm Bộ túi 5 chi tiết cho mẹ và bé BỘ TÚI 5 CHI TIẾT TIỆN DỤNG CHO MẸ VÀ BÉ Mỗi khi dẫn bé ra đường, các mẹ thường phải mất rất nhiều thời gian để chuẩn bị, và phải mang theo nhiều đồ đạc lỉnh kỉnh như bình sữa, bình nước uống, khăn lau, tã giấy, quần áo… Một chiếc túi xinh xắn, có thiết kế thông minh sẽ giúp các mẹ đựng được tất cả những đồ đạc này một cách gọn gàng, thuận tiện. Deal hôm nay, BQPLAZA xin giới thiệu đến các bạn sản phẩm Túi xách 5 chi tiết cho mẹ và bé, được may từ chất chất liệu kaki chống thấm nước bên ngoài. Chiếc túi này có thiết kế rất đặc biệt với nhiều chi tiết, nhiều ngăn bên trong tiện dụng, giúp các mẹ đựng được các bình sữa, bình nước uống và nhiều đồ vật khác… Chiếc túi với màu sắc, hoa văn xinh xắn, trang nhã và cũng rất đáng yêu này sẽ là một vật dụng không thể thiếu dành cho mẹ và bé mỗi khi ra đường. Chất liệu kaki bền; đẹp Mỗi túi nhiều ngăn đựng tiện dụng Thiết kế thời trang Giới thiệu sản phẩm Bộ túi 5 chi tiết cho mẹ và bé (Đỏ) Giới thiệu sản phẩm Bộ túi 5 chi tiết cho mẹ và bé (Đỏ) Giới thiệu sản phẩm Bộ túi 5 chi tiết cho mẹ và bé BỘ TÚI 5 CHI TIẾT TIỆN DỤNG CHO MẸ VÀ BÉ Mỗi khi dẫn bé ra đường, các mẹ thường phải mất rất nhiều thời gian để chuẩn bị, và phải mang theo nhiều đồ đạc lỉnh kỉnh như bình sữa, bình nước uống, khăn lau, tã giấy, quần áo… Một chiếc túi xinh xắn, có thiết kế thông minh sẽ giúp các mẹ đựng được tất cả những đồ đạc này một cách gọn gàng, thuận tiện. Deal hôm nay, BQPLAZA xin giới thiệu đến các bạn sản phẩm Túi xách 5 chi tiết cho mẹ và bé, được may từ chất chất liệu kaki chống thấm nước bên ngoài. Chiếc túi này có thiết kế rất đặc biệt với nhiều chi tiết, nhiều ngăn bên trong tiện dụng, giúp các mẹ đựng được các bình sữa, bình nước uống và nhiều đồ vật khác… Chiếc túi với màu sắc, hoa văn xinh xắn, trang nhã và cũng rất đáng yêu này sẽ là một vật dụng không thể thiếu dành cho mẹ và bé mỗi khi ra đường. 
1	Bộ túi 5 chi tiết cho mẹ và bé (Tím) Thương hiệu: None 230.000 VND Giới thiệu sản phẩm Bộ túi 5 chi tiết cho mẹ và bé (Tím) Giới thiệu sản phẩm Bộ túi 5 chi tiết cho mẹ và bé (Tím) BỘ TÚI 5 CHI TIẾT TIỆN DỤNG CHO MẸ VÀ BÉ Mỗi khi dẫn bé ra đường, các mẹ thường phải mất rất nhiều thời gian để chuẩn bị, và phải mang theo nhiều đồ đạc lỉnh kỉnh như bình sữa, bình nước uống, khăn lau, tã giấy, quần áo… Một chiếc túi xinh xắn, có thiết kế thông minh sẽ giúp các mẹ đựng được tất cả những đồ đạc này một cách gọn gàng, thuận tiện. Deal hôm nay, BQPLAZA xin giới thiệu đến các bạn sản phẩm Túi xách 5 chi tiết cho mẹ và bé, được may từ chất chất liệu kaki chống thấm nước bên ngoài. Chiếc túi này có thiết kế rất đặc biệt với nhiều chi tiết, nhiều ngăn bên trong tiện dụng, giúp các mẹ đựng được các bình sữa, bình nước uống và nhiều đồ vật khác… Chiếc túi với màu sắc, hoa văn xinh xắn, trang nhã và cũng rất đáng yêu này sẽ là một vật dụng không thể thiếu dành cho mẹ và bé mỗi khi ra đường. Chất liệu kaki bền; đẹp Thiết kế thời trang Mỗi túi nhiều ngăn đựng tiện dụng Giới thiệu sản phẩm Bộ túi 5 chi tiết cho mẹ và bé (Tím) Giới thiệu sản phẩm Bộ túi 5 chi tiết cho mẹ và bé (Tím) BỘ TÚI 5 CHI TIẾT TIỆN DỤNG CHO MẸ VÀ BÉ Mỗi khi dẫn bé ra đường, các mẹ thường phải mất rất nhiều thời gian để chuẩn bị, và phải mang theo nhiều đồ đạc lỉnh kỉnh như bình sữa, bình nước uống, khăn lau, tã giấy, quần áo… Một chiếc túi xinh xắn, có thiết kế thông minh sẽ giúp các mẹ đựng được tất cả những đồ đạc này một cách gọn gàng, thuận tiện. Deal hôm nay, BQPLAZA xin giới thiệu đến các bạn sản phẩm Túi xách 5 chi tiết cho mẹ và bé, được may từ chất chất liệu kaki chống thấm nước bên ngoài. Chiếc túi này có thiết kế rất đặc biệt với nhiều chi tiết, nhiều ngăn bên trong tiện dụng, giúp các mẹ đựng được các bình sữa, bình nước uống và nhiều đồ vật khác… Chiếc túi với màu sắc, hoa văn xinh xắn, trang nhã và cũng rất đáng yêu này sẽ là một vật dụng không thể thiếu dành cho mẹ và bé mỗi khi ra đường. 
1	Bộ túi 5 chi tiết cho mẹ và bé (Xanh nhạt) Thương hiệu: None 230.000 VND Giới thiệu sản phẩm Bộ túi 5 chi tiết cho mẹ và bé (Xanh nhạt) Giới thiệu sản phẩm Bộ túi 5 chi tiết cho mẹ và bé (Xanh nhạt) BỘ TÚI 5 CHI TIẾT TIỆN DỤNG CHO MẸ VÀ BÉ Mỗi khi dẫn bé ra đường, các mẹ thường phải mất rất nhiều thời gian để chuẩn bị, và phải mang theo nhiều đồ đạc lỉnh kỉnh như bình sữa, bình nước uống, khăn lau, tã giấy, quần áo… Một chiếc túi xinh xắn, có thiết kế thông minh sẽ giúp các mẹ đựng được tất cả những đồ đạc này một cách gọn gàng, thuận tiện. Deal hôm nay, BQPLAZA xin giới thiệu đến các bạn sản phẩm Túi xách 5 chi tiết cho mẹ và bé, được may từ chất chất liệu kaki chống thấm nước bên ngoài. Chiếc túi này có thiết kế rất đặc biệt với nhiều chi tiết, nhiều ngăn bên trong tiện dụng, giúp các mẹ đựng được các bình sữa, bình nước uống và nhiều đồ vật khác… Chiếc túi với màu sắc, hoa văn xinh xắn, trang nhã và cũng rất đáng yêu này sẽ là một vật dụng không thể thiếu dành cho mẹ và bé mỗi khi ra đường. Chất liệu kaki bền; đẹp Thiết kế thời trang Mỗi túi nhiều ngăn đựng tiện dụng Giới thiệu sản phẩm Bộ túi 5 chi tiết cho mẹ và bé (Xanh nhạt) Giới thiệu sản phẩm Bộ túi 5 chi tiết cho mẹ và bé (Xanh nhạt) BỘ TÚI 5 CHI TIẾT TIỆN DỤNG CHO MẸ VÀ BÉ Mỗi khi dẫn bé ra đường, các mẹ thường phải mất rất nhiều thời gian để chuẩn bị, và phải mang theo nhiều đồ đạc lỉnh kỉnh như bình sữa, bình nước uống, khăn lau, tã giấy, quần áo… Một chiếc túi xinh xắn, có thiết kế thông minh sẽ giúp các mẹ đựng được tất cả những đồ đạc này một cách gọn gàng, thuận tiện. Deal hôm nay, BQPLAZA xin giới thiệu đến các bạn sản phẩm Túi xách 5 chi tiết cho mẹ và bé, được may từ chất chất liệu kaki chống thấm nước bên ngoài. Chiếc túi này có thiết kế rất đặc biệt với nhiều chi tiết, nhiều ngăn bên trong tiện dụng, giúp các mẹ đựng được các bình sữa, bình nước uống và nhiều đồ vật khác… Chiếc túi với màu sắc, hoa văn xinh xắn, trang nhã và cũng rất đáng yêu này sẽ là một vật dụng không thể thiếu dành cho mẹ và bé mỗi khi ra đường. 
1	Ổ Cứng SSD 120GB SILICON POWER S55 Thương hiệu: Silicon Power 1.190.000 VND Giới thiệu sản phẩm Ổ Cứng SSD 120GB SILICON POWER S55 Với tốc độ phát triển nhanh chóng của công nghệ thông tin hiện nay, chúng ta có thể dễ dàng sắm một chiếc máy tính cá nhân có cấu hình rất cao, ví dụ như CPU 4 nhân, card đồ họa DirectX 11, Ram 16GB và ổ cứng vài Terabyte. Tuy nhiên, với cấu hình như vậy nhưng máy vẫn khởi động chậm và chạy các chương trình rất ì ạch, thì nguyên nhân đa phần đều xuất phát từ ổ cứng HDD, bởi đây vẫn là thứ tiến hóa chậm nhất trong các linh kiện máy tính ngày nay ngoài ra SSD cũng bảo vệ dữ liệu an toàn hơn HDD nhiều lần . Vì vậy, chọn SSD sẽ là một trong những nâng cấp đáng giá nhất cho máy tính của bạn . Tự tay nâng cấp máy tính với những thao tác đơn giản Dễ dàng và nhanh chóng. Nâng cấp máy tính của bạn chỉ với 3 bước! Bước 1. Sao lưu dữ liệu sang thiết bị lưu trữ khác Bước 2. Tháo HDD cũ từ máy tính của bạn Bước 3. Lắp SSD mới vào Ổ SSDSilicon PowerS55 là dòng ổ cứng thể rắn (SSD) thuộc series S (Slim) siêu mỏng , với độ dày chỉ 7mm mang đến cho người dùng giải pháp lưu trữ hoàn hảo dành cho PC và Laptop với mức giá thành phải chăng.Ổ SSDSilicon PowerS55hỗ trợ chuẩn kết nối SATA 3 tốc độ 6GB/s tối ưu với các hệ thống máy tính mới nhất hiện nay và tương thích ngược với chuẩn SATA 1 và 2 Thời gian khởi động ổ đĩa: Ổ HDD thường sử dụng các động cơ cơ học để quay các đĩa từ, vì thế sẽ mất một thời gian từ 1-3 giây để động cơ đạt được tốc độ chuẩn cho việc sử dụng. Trong khi đó, SSD hoàn toàn sử dụng các chip nhớ và không có thành phần chuyển động nên sẽ không có khoảng thời gian khởi động ổ đĩa. Thời gian truy cập dữ liệu và độ trễ: Ổ SSD có tốc độ đọc ghi nhanh hơn nhiều lần so với HDD thông thường, bởi đơn giản ổ SSD không bị giới hạn cơ chế quay và nhặ dữ liệu bằng cơ khí như ổ HDD. Đồng thời, SSD có thể truy cập đến bất cứ vị trí nào trên ổ đĩa mà không có độ trễ. Đồ ồn: Đây là đặc điểm dễ nhận thấy nhất ngay khi sử dụng SSD, việc không sử dụng một cơ chế cơ học nào sẽ giúp SSD có một độ ồn tuyệt đối bằng 0. Điện năng tiêu thụ: Tất nhiên, SSD tiêu thụ điện ít hơn ổ HDD từ 30-60% năng lượng, tiết kiệm từ 6-10 Watts dành cho hệ thống.Ổ SSDSilicon PowerS55với công nghệ mới nhất và dùng IC điều khiển mới nhất hiện nay giúp S55nhanh hơn so với nhiều ổ cứng SSD và HDD khác.S55 có thể khởi động một máy tính trong vài giây và nhanh chóng khởi động các ứng dụng, trong đó cải thiện đáng kể hiệu suất trên ổ cứng. Khởi chạy phần mềm nhanh hơn Tốc độ lưu file và truy xuất nhanh Chống sốc; chống rung - ồn Dung lượng 120GB Hàng chính hãng Giới thiệu sản phẩm Ổ Cứng SSD 120GB SILICON POWER S55 Với tốc độ phát triển nhanh chóng của công nghệ thông tin hiện nay, chúng ta có thể dễ dàng sắm một chiếc máy tính cá nhân có cấu hình rất cao, ví dụ như CPU 4 nhân, card đồ họa DirectX 11, Ram 16GB và ổ cứng vài Terabyte. Tuy nhiên, với cấu hình như vậy nhưng máy vẫn khởi động chậm và chạy các chương trình rất ì ạch, thì nguyên nhân đa phần đều xuất phát từ ổ cứng HDD, bởi đây vẫn là thứ tiến hóa chậm nhất trong các linh kiện máy tính ngày nay ngoài ra SSD cũng bảo vệ dữ liệu an toàn hơn HDD nhiều lần . Vì vậy, chọn SSD sẽ là một trong những nâng cấp đáng giá nhất cho máy tính của bạn . Tự tay nâng cấp máy tính với những thao tác đơn giản Dễ dàng và nhanh chóng. Nâng cấp máy tính của bạn chỉ với 3 bước! Bước 1. Sao lưu dữ liệu sang thiết bị lưu trữ khác Bước 2. Tháo HDD cũ từ máy tính của bạn Bước 3. Lắp SSD mới vào Ổ SSDSilicon PowerS55 là dòng ổ cứng thể rắn (SSD) thuộc series S (Slim) siêu mỏng , với độ dày chỉ 7mm mang đến cho người dùng giải pháp lưu trữ hoàn hảo dành cho PC và Laptop với mức giá thành phải chăng.Ổ SSDSilicon PowerS55hỗ trợ chuẩn kết nối SATA 3 tốc độ 6GB/s tối ưu với các hệ thống máy tính mới nhất hiện nay và tương thích ngược với chuẩn SATA 1 và 2 Thời gian khởi động ổ đĩa: Ổ HDD thường sử dụng các động cơ cơ học để quay các đĩa từ, vì thế sẽ mất một thời gian từ 1-3 giây để động cơ đạt được tốc độ chuẩn cho việc sử dụng. Trong khi đó, SSD hoàn toàn sử dụng các chip nhớ và không có thành phần chuyển động nên sẽ không có khoảng thời gian khởi động ổ đĩa. Thời gian truy cập dữ liệu và độ trễ: Ổ SSD có tốc độ đọc ghi nhanh hơn nhiều lần so với HDD thông thường, bởi đơn giản ổ SSD không bị giới hạn cơ chế quay và nhặ dữ liệu bằng cơ khí như ổ HDD. Đồng thời, SSD có thể truy cập đến bất cứ vị trí nào trên ổ đĩa mà không có độ trễ. Đồ ồn: Đây là đặc điểm dễ nhận thấy nhất ngay khi sử dụng SSD, việc không sử dụng một cơ chế cơ học nào sẽ giúp SSD có một độ ồn tuyệt đối bằng 0. Điện năng tiêu thụ: Tất nhiên, SSD tiêu thụ điện ít hơn ổ HDD từ 30-60% năng lượng, tiết kiệm từ 6-10 Watts dành cho hệ thống.Ổ SSDSilicon PowerS55với công nghệ mới nhất và dùng IC điều khiển mới nhất hiện nay giúp S55nhanh hơn so với nhiều ổ cứng SSD và HDD khác.S55 có thể khởi động một máy tính trong vài giây và nhanh chóng khởi động các ứng dụng, trong đó cải thiện đáng kể hiệu suất trên ổ cứng. 
1	Đồng hồ nam dây thép không gỉ cao cấp Skmei 4573 (Mặt trắng - Kim nâu) Thương hiệu: Skmei 199.000 VND Giới thiệu sản phẩm Đồng hồ nam dây thép không gỉ cao cấp Skmei 4573 (Mặt trắng - Kim nâu) Bảo hành máy 06 tháng bằng phiếu đổi trả Mặt đồng hồ: (Đường kính x Độ dày) 39mm x 9mm Dây đeo: Dài 210mm Rộng 18mm Loại mặt: Có lịch Số kim: 3 kim chạy Năng lượng sử dụng: Pin Chất liệu mặt: Kính cao cấp Chất liệu dây: Thép không rỉ Chống nước: Mức rửa tay đi mưa Trọng lượng: 150g GỢI Ý SỬ DỤNG VÀ BẢO DƯỠNG Nên tránh: - Đối với dây da tránh tiếp xúc với nước thường xuyên dễ hao mòn. - Va chạm và tiếp xúc với chất ăn mòn, nhiệt độ cao hoặc từ trường mạnh. - Sử dụng bất kì dung môi, chất làm sạch, chất tẩy công nghiệp, chất dính, sơn hoặc các chất xịt mỹ phẩm. - Đeo đồng hồ cùng các vòng đeo tay vì dễ tạo vết xước hay làm hỏng mặt đồng hồ. - Chỉnh nút chỉnh giờ khi đồng hồ bị ướt. - Để đồng hồ nơi nhiệt độ thay đổi đột ngột. - Sử dụng, nhấn các nút hoặc cài đặt ở dưới nước. Nên làm: - Gửi ngay đến IDMUASAM theo địa chỉ trên phiếu bảo hành nếu có bất kỳ hư hỏng gì. - Làm sạch đồng hồ theo định kỳ vải mềm hơi ẩm để gia tăng tuổi thọ đồng hồ. - Nếu xuất hiện hơi nước ngưng tụ, cần mang đồng hồ đến Trung Tâm Dịch Vụ Khách Hàng của các hãng càng nhanh càng tốt để giảm thiểu hư hỏng bên trong. - Thay pin khi đồng hồ chạy sai giờ hoặc chuyển động kim giây không đều vì rò rỉ điện do pin chết có thể gây ra hỏng hóc nghiêm trọng cho đồng hồ. Thiết kế thời trang mang phong cách sang trọng Chất liệu cao cấp Phù hợp với nhiều trang phục Giới thiệu sản phẩm Đồng hồ nam dây thép không gỉ cao cấp Skmei 4573 (Mặt trắng - Kim nâu) Bảo hành máy 06 tháng bằng phiếu đổi trả Mặt đồng hồ: (Đường kính x Độ dày) 39mm x 9mm Dây đeo: Dài 210mm Rộng 18mm Loại mặt: Có lịch Số kim: 3 kim chạy Năng lượng sử dụng: Pin Chất liệu mặt: Kính cao cấp Chất liệu dây: Thép không rỉ Chống nước: Mức rửa tay đi mưa Trọng lượng: 150g GỢI Ý SỬ DỤNG VÀ BẢO DƯỠNG Nên tránh: - Đối với dây da tránh tiếp xúc với nước thường xuyên dễ hao mòn. - Va chạm và tiếp xúc với chất ăn mòn, nhiệt độ cao hoặc từ trường mạnh. - Sử dụng bất kì dung môi, chất làm sạch, chất tẩy công nghiệp, chất dính, sơn hoặc các chất xịt mỹ phẩm. - Đeo đồng hồ cùng các vòng đeo tay vì dễ tạo vết xước hay làm hỏng mặt đồng hồ. - Chỉnh nút chỉnh giờ khi đồng hồ bị ướt. - Để đồng hồ nơi nhiệt độ thay đổi đột ngột. - Sử dụng, nhấn các nút hoặc cài đặt ở dưới nước. Nên làm: - Gửi ngay đến IDMUASAM theo địa chỉ trên phiếu bảo hành nếu có bất kỳ hư hỏng gì. - Làm sạch đồng hồ theo định kỳ vải mềm hơi ẩm để gia tăng tuổi thọ đồng hồ. - Nếu xuất hiện hơi nước ngưng tụ, cần mang đồng hồ đến Trung Tâm Dịch Vụ Khách Hàng của các hãng càng nhanh càng tốt để giảm thiểu hư hỏng bên trong. - Thay pin khi đồng hồ chạy sai giờ hoặc chuyển động kim giây không đều vì rò rỉ điện do pin chết có thể gây ra hỏng hóc nghiêm trọng cho đồng hồ. 
1	Đồng hồ nam dây thép không gỉ cao cấp Skmei 4552 (Mặt trắng - Kim xanh) Thương hiệu: Skmei 229.000 VND Giới thiệu sản phẩm Đồng hồ nam dây thép không gỉ cao cấp Skmei 4552 (Mặt trắng - Kim xanh) Bảo hành máy 06 tháng bằng phiếu đổi trả Mặt đồng hồ: (Đường kính x Độ dày) 40mm x 12mm Dây đeo: Dài 180mm Rộng 21mm Loại mặt: Lịch thứ, lịch ngày Số kim: 3 kim chạy Năng lượng sử dụng: Pin Chất liệu mặt: Kính cao cấp Chất liệu dây: Thép không rỉ Chống nước: Mức rửa tay đi mưa Trọng lượng: 150g GỢI Ý SỬ DỤNG VÀ BẢO DƯỠNG Nên tránh: - Đối với dây da tránh tiếp xúc với nước thường xuyên dễ hao mòn. - Va chạm và tiếp xúc với chất ăn mòn, nhiệt độ cao hoặc từ trường mạnh. - Sử dụng bất kì dung môi, chất làm sạch, chất tẩy công nghiệp, chất dính, sơn hoặc các chất xịt mỹ phẩm. - Đeo đồng hồ cùng các vòng đeo tay vì dễ tạo vết xước hay làm hỏng mặt đồng hồ. - Chỉnh nút chỉnh giờ khi đồng hồ bị ướt. - Để đồng hồ nơi nhiệt độ thay đổi đột ngột. - Sử dụng, nhấn các nút hoặc cài đặt ở dưới nước. Nên làm: - Gửi ngay đến IDMUASAM theo địa chỉ trên phiếu bảo hành nếu có bất kỳ hư hỏng gì. - Làm sạch đồng hồ theo định kỳ vải mềm hơi ẩm để gia tăng tuổi thọ đồng hồ. - Nếu xuất hiện hơi nước ngưng tụ, cần mang đồng hồ đến Trung Tâm Dịch Vụ Khách Hàng của các hãng càng nhanh càng tốt để giảm thiểu hư hỏng bên trong. - Thay pin khi đồng hồ chạy sai giờ hoặc chuyển động kim giây không đều vì rò rỉ điện do pin chết có thể gây ra hỏng hóc nghiêm trọng cho đồng hồ. Thiết kế thời trang mang phong cách sang trọng Chất liệu cao cấp Phù hợp với nhiều trang phục Giới thiệu sản phẩm Đồng hồ nam dây thép không gỉ cao cấp Skmei 4552 (Mặt trắng - Kim xanh) Bảo hành máy 06 tháng bằng phiếu đổi trả Mặt đồng hồ: (Đường kính x Độ dày) 40mm x 12mm Dây đeo: Dài 180mm Rộng 21mm Loại mặt: Lịch thứ, lịch ngày Số kim: 3 kim chạy Năng lượng sử dụng: Pin Chất liệu mặt: Kính cao cấp Chất liệu dây: Thép không rỉ Chống nước: Mức rửa tay đi mưa Trọng lượng: 150g GỢI Ý SỬ DỤNG VÀ BẢO DƯỠNG Nên tránh: - Đối với dây da tránh tiếp xúc với nước thường xuyên dễ hao mòn. - Va chạm và tiếp xúc với chất ăn mòn, nhiệt độ cao hoặc từ trường mạnh. - Sử dụng bất kì dung môi, chất làm sạch, chất tẩy công nghiệp, chất dính, sơn hoặc các chất xịt mỹ phẩm. - Đeo đồng hồ cùng các vòng đeo tay vì dễ tạo vết xước hay làm hỏng mặt đồng hồ. - Chỉnh nút chỉnh giờ khi đồng hồ bị ướt. - Để đồng hồ nơi nhiệt độ thay đổi đột ngột. - Sử dụng, nhấn các nút hoặc cài đặt ở dưới nước. Nên làm: - Gửi ngay đến IDMUASAM theo địa chỉ trên phiếu bảo hành nếu có bất kỳ hư hỏng gì. - Làm sạch đồng hồ theo định kỳ vải mềm hơi ẩm để gia tăng tuổi thọ đồng hồ. - Nếu xuất hiện hơi nước ngưng tụ, cần mang đồng hồ đến Trung Tâm Dịch Vụ Khách Hàng của các hãng càng nhanh càng tốt để giảm thiểu hư hỏng bên trong. - Thay pin khi đồng hồ chạy sai giờ hoặc chuyển động kim giây không đều vì rò rỉ điện do pin chết có thể gây ra hỏng hóc nghiêm trọng cho đồng hồ. 
1	Đồng hồ nữ dây da cao cấp Misy 2904 (Dây đen - mặt trắng) Thương hiệu: Misy 99.000 VND Giới thiệu sản phẩm Đồng hồ nữ dây da cao cấp Misy 2904 (Dây đen - mặt trắng) Bảo hành máy 06 tháng bằng phiếu đổi trả Mặt đồng hồ: (Đường kính x Độ dày) 32mm x 10mm Dây đeo: Dài 230mm Rộng 14mm Loại mặt: Không lịch Số kim: 3 kim chạy Năng lượng sử dụng: Pin Chất liệu mặt: Kính cao cấp Chất liệu dây: Thép không rỉ Chống nước: Mức rửa tay đi mưa Trọng lượng: 150g Bộ sản phẩm gồm: + 1 x đồng hồ + 1 x hộp GỢI Ý SỬ DỤNG VÀ BẢO DƯỠNG Nên tránh: - Đối với dây da tránh tiếp xúc với nước thường xuyên dễ hao mòn. - Va chạm và tiếp xúc với chất ăn mòn, nhiệt độ cao hoặc từ trường mạnh. - Sử dụng bất kì dung môi, chất làm sạch, chất tẩy công nghiệp, chất dính, sơn hoặc các chất xịt mỹ phẩm. - Đeo đồng hồ cùng các vòng đeo tay vì dễ tạo vết xước hay làm hỏng mặt đồng hồ. - Chỉnh nút chỉnh giờ khi đồng hồ bị ướt. - Để đồng hồ nơi nhiệt độ thay đổi đột ngột. - Sử dụng, nhấn các nút hoặc cài đặt ở dưới nước. Nên làm: - Gửi ngay đến IDMUASAM theo địa chỉ trên phiếu bảo hành nếu có bất kỳ hư hỏng gì. - Làm sạch đồng hồ theo định kỳ vải mềm hơi ẩm để gia tăng tuổi thọ đồng hồ. - Nếu xuất hiện hơi nước ngưng tụ, cần mang đồng hồ đến Trung Tâm Dịch Vụ Khách Hàng của các hãng càng nhanh càng tốt để giảm thiểu hư hỏng bên trong. - Thay pin khi đồng hồ chạy sai giờ hoặc chuyển động kim giây không đều vì rò rỉ điện do pin chết có thể gây ra hỏng hóc nghiêm trọng cho đồng hồ. Thiết kế thời trang mang phong cách sang trọng Chất liệu cao cấp Phù hợp với nhiều trang phục Giới thiệu sản phẩm Đồng hồ nữ dây da cao cấp Misy 2904 (Dây đen - mặt trắng) Bảo hành máy 06 tháng bằng phiếu đổi trả Mặt đồng hồ: (Đường kính x Độ dày) 32mm x 10mm Dây đeo: Dài 230mm Rộng 14mm Loại mặt: Không lịch Số kim: 3 kim chạy Năng lượng sử dụng: Pin Chất liệu mặt: Kính cao cấp Chất liệu dây: Thép không rỉ Chống nước: Mức rửa tay đi mưa Trọng lượng: 150g Bộ sản phẩm gồm: + 1 x đồng hồ + 1 x hộp GỢI Ý SỬ DỤNG VÀ BẢO DƯỠNG Nên tránh: - Đối với dây da tránh tiếp xúc với nước thường xuyên dễ hao mòn. - Va chạm và tiếp xúc với chất ăn mòn, nhiệt độ cao hoặc từ trường mạnh. - Sử dụng bất kì dung môi, chất làm sạch, chất tẩy công nghiệp, chất dính, sơn hoặc các chất xịt mỹ phẩm. - Đeo đồng hồ cùng các vòng đeo tay vì dễ tạo vết xước hay làm hỏng mặt đồng hồ. - Chỉnh nút chỉnh giờ khi đồng hồ bị ướt. - Để đồng hồ nơi nhiệt độ thay đổi đột ngột. - Sử dụng, nhấn các nút hoặc cài đặt ở dưới nước. Nên làm: - Gửi ngay đến IDMUASAM theo địa chỉ trên phiếu bảo hành nếu có bất kỳ hư hỏng gì. - Làm sạch đồng hồ theo định kỳ vải mềm hơi ẩm để gia tăng tuổi thọ đồng hồ. - Nếu xuất hiện hơi nước ngưng tụ, cần mang đồng hồ đến Trung Tâm Dịch Vụ Khách Hàng của các hãng càng nhanh càng tốt để giảm thiểu hư hỏng bên trong. - Thay pin khi đồng hồ chạy sai giờ hoặc chuyển động kim giây không đều vì rò rỉ điện do pin chết có thể gây ra hỏng hóc nghiêm trọng cho đồng hồ. 
1	Đồng hồ nam dây da cao cấp V6 2042 (Dây đen - mặt trắng) Thương hiệu: V6 139.000 VND Giới thiệu sản phẩm Đồng hồ nam dây da cao cấp V6 2042 (Dây đen - mặt trắng) Bảo hành máy 06 tháng bằng phiếu đổi trả Mặt đồng hồ: (Đường kính x Độ dày) 50mm x 13mm Dây đeo: Dài 250mm Rộng 25mm Loại mặt: Không lịch Số kim: 3 kim chạy Năng lượng sử dụng: Pin Chất liệu mặt: Kính cao cấp Chất liệu dây: Da PU Chống nước: Mức rửa tay đi mưa Trọng lượng: 200g GỢI Ý SỬ DỤNG VÀ BẢO DƯỠNG Nên tránh: - Đối với dây da tránh tiếp xúc với nước thường xuyên dễ hao mòn. - Va chạm và tiếp xúc với chất ăn mòn, nhiệt độ cao hoặc từ trường mạnh. - Sử dụng bất kì dung môi, chất làm sạch, chất tẩy công nghiệp, chất dính, sơn hoặc các chất xịt mỹ phẩm. - Đeo đồng hồ cùng các vòng đeo tay vì dễ tạo vết xước hay làm hỏng mặt đồng hồ. - Chỉnh nút chỉnh giờ khi đồng hồ bị ướt. - Để đồng hồ nơi nhiệt độ thay đổi đột ngột. - Sử dụng, nhấn các nút hoặc cài đặt ở dưới nước. Nên làm: - Gửi ngay đến IDMUASAM theo địa chỉ trên phiếu bảo hành nếu có bất kỳ hư hỏng gì. - Làm sạch đồng hồ theo định kỳ vải mềm hơi ẩm để gia tăng tuổi thọ đồng hồ. - Nếu xuất hiện hơi nước ngưng tụ, cần mang đồng hồ đến Trung Tâm Dịch Vụ Khách Hàng của các hãng càng nhanh càng tốt để giảm thiểu hư hỏng bên trong. - Thay pin khi đồng hồ chạy sai giờ hoặc chuyển động kim giây không đều vì rò rỉ điện do pin chết có thể gây ra hỏng hóc nghiêm trọng cho đồng hồ. Thiết kế thời trang mang phong cách sang trọng Chất liệu cao cấp Phù hợp với nhiều trang phục Giới thiệu sản phẩm Đồng hồ nam dây da cao cấp V6 2042 (Dây đen - mặt trắng) Bảo hành máy 06 tháng bằng phiếu đổi trả Mặt đồng hồ: (Đường kính x Độ dày) 50mm x 13mm Dây đeo: Dài 250mm Rộng 25mm Loại mặt: Không lịch Số kim: 3 kim chạy Năng lượng sử dụng: Pin Chất liệu mặt: Kính cao cấp Chất liệu dây: Da PU Chống nước: Mức rửa tay đi mưa Trọng lượng: 200g GỢI Ý SỬ DỤNG VÀ BẢO DƯỠNG Nên tránh: - Đối với dây da tránh tiếp xúc với nước thường xuyên dễ hao mòn. - Va chạm và tiếp xúc với chất ăn mòn, nhiệt độ cao hoặc từ trường mạnh. - Sử dụng bất kì dung môi, chất làm sạch, chất tẩy công nghiệp, chất dính, sơn hoặc các chất xịt mỹ phẩm. - Đeo đồng hồ cùng các vòng đeo tay vì dễ tạo vết xước hay làm hỏng mặt đồng hồ. - Chỉnh nút chỉnh giờ khi đồng hồ bị ướt. - Để đồng hồ nơi nhiệt độ thay đổi đột ngột. - Sử dụng, nhấn các nút hoặc cài đặt ở dưới nước. Nên làm: - Gửi ngay đến IDMUASAM theo địa chỉ trên phiếu bảo hành nếu có bất kỳ hư hỏng gì. - Làm sạch đồng hồ theo định kỳ vải mềm hơi ẩm để gia tăng tuổi thọ đồng hồ. - Nếu xuất hiện hơi nước ngưng tụ, cần mang đồng hồ đến Trung Tâm Dịch Vụ Khách Hàng của các hãng càng nhanh càng tốt để giảm thiểu hư hỏng bên trong. - Thay pin khi đồng hồ chạy sai giờ hoặc chuyển động kim giây không đều vì rò rỉ điện do pin chết có thể gây ra hỏng hóc nghiêm trọng cho đồng hồ. 
1	Đồng hồ nam dây thép không gỉ cao cấp Skmei 4572 (Mặt trắng - Kim xanh) Thương hiệu: Skmei 199.000 VND Giới thiệu sản phẩm Đồng hồ nam dây thép không gỉ cao cấp Skmei 4572 (Mặt trắng - Kim xanh) Bảo hành máy 06 tháng bằng phiếu đổi trả Mặt đồng hồ: (Đường kính x Độ dày) 39mm x 9mm Dây đeo: Dài 210mm Rộng 18mm Loại mặt: Có lịch Số kim: 3 kim chạy Năng lượng sử dụng: Pin Chất liệu mặt: Kính cao cấp Chất liệu dây: Thép không rỉ Chống nước: Mức rửa tay đi mưa Trọng lượng: 150g GỢI Ý SỬ DỤNG VÀ BẢO DƯỠNG Nên tránh: - Đối với dây da tránh tiếp xúc với nước thường xuyên dễ hao mòn. - Va chạm và tiếp xúc với chất ăn mòn, nhiệt độ cao hoặc từ trường mạnh. - Sử dụng bất kì dung môi, chất làm sạch, chất tẩy công nghiệp, chất dính, sơn hoặc các chất xịt mỹ phẩm. - Đeo đồng hồ cùng các vòng đeo tay vì dễ tạo vết xước hay làm hỏng mặt đồng hồ. - Chỉnh nút chỉnh giờ khi đồng hồ bị ướt. - Để đồng hồ nơi nhiệt độ thay đổi đột ngột. - Sử dụng, nhấn các nút hoặc cài đặt ở dưới nước. Nên làm: - Gửi ngay đến IDMUASAM theo địa chỉ trên phiếu bảo hành nếu có bất kỳ hư hỏng gì. - Làm sạch đồng hồ theo định kỳ vải mềm hơi ẩm để gia tăng tuổi thọ đồng hồ. - Nếu xuất hiện hơi nước ngưng tụ, cần mang đồng hồ đến Trung Tâm Dịch Vụ Khách Hàng của các hãng càng nhanh càng tốt để giảm thiểu hư hỏng bên trong. - Thay pin khi đồng hồ chạy sai giờ hoặc chuyển động kim giây không đều vì rò rỉ điện do pin chết có thể gây ra hỏng hóc nghiêm trọng cho đồng hồ. Thiết kế thời trang mang phong cách sang trọng Chất liệu cao cấp Phù hợp với nhiều trang phục Giới thiệu sản phẩm Đồng hồ nam dây thép không gỉ cao cấp Skmei 4572 (Mặt trắng - Kim xanh) Bảo hành máy 06 tháng bằng phiếu đổi trả Mặt đồng hồ: (Đường kính x Độ dày) 39mm x 9mm Dây đeo: Dài 210mm Rộng 18mm Loại mặt: Có lịch Số kim: 3 kim chạy Năng lượng sử dụng: Pin Chất liệu mặt: Kính cao cấp Chất liệu dây: Thép không rỉ Chống nước: Mức rửa tay đi mưa Trọng lượng: 150g GỢI Ý SỬ DỤNG VÀ BẢO DƯỠNG Nên tránh: - Đối với dây da tránh tiếp xúc với nước thường xuyên dễ hao mòn. - Va chạm và tiếp xúc với chất ăn mòn, nhiệt độ cao hoặc từ trường mạnh. - Sử dụng bất kì dung môi, chất làm sạch, chất tẩy công nghiệp, chất dính, sơn hoặc các chất xịt mỹ phẩm. - Đeo đồng hồ cùng các vòng đeo tay vì dễ tạo vết xước hay làm hỏng mặt đồng hồ. - Chỉnh nút chỉnh giờ khi đồng hồ bị ướt. - Để đồng hồ nơi nhiệt độ thay đổi đột ngột. - Sử dụng, nhấn các nút hoặc cài đặt ở dưới nước. Nên làm: - Gửi ngay đến IDMUASAM theo địa chỉ trên phiếu bảo hành nếu có bất kỳ hư hỏng gì. - Làm sạch đồng hồ theo định kỳ vải mềm hơi ẩm để gia tăng tuổi thọ đồng hồ. - Nếu xuất hiện hơi nước ngưng tụ, cần mang đồng hồ đến Trung Tâm Dịch Vụ Khách Hàng của các hãng càng nhanh càng tốt để giảm thiểu hư hỏng bên trong. - Thay pin khi đồng hồ chạy sai giờ hoặc chuyển động kim giây không đều vì rò rỉ điện do pin chết có thể gây ra hỏng hóc nghiêm trọng cho đồng hồ. 
1	Đồng hồ nam dây da cao cấp Skmei 4601 (Dây đen - Mặt trắng) Thương hiệu: Skmei 139.000 VND Giới thiệu sản phẩm Đồng hồ nam dây da cao cấp Skmei 4601 (Dây đen - Mặt trắng) Bảo hành máy 06 tháng bằng phiếu đổi trả Mặt đồng hồ: (Đường kính x Độ dày) 38mm x 7mm Dây đeo: Dài 250mm Rộng 18mm Loại mặt: Không lịch Số kim: 3 kim chạy Năng lượng sử dụng: Pin Chất liệu mặt: Kính cao cấp Chất liệu dây: Da PU Chống nước: Mức rửa tay đi mưa Trọng lượng: 150g GỢI Ý SỬ DỤNG VÀ BẢO DƯỠNG Nên tránh: - Đối với dây da tránh tiếp xúc với nước thường xuyên dễ hao mòn. - Va chạm và tiếp xúc với chất ăn mòn, nhiệt độ cao hoặc từ trường mạnh. - Sử dụng bất kì dung môi, chất làm sạch, chất tẩy công nghiệp, chất dính, sơn hoặc các chất xịt mỹ phẩm. - Đeo đồng hồ cùng các vòng đeo tay vì dễ tạo vết xước hay làm hỏng mặt đồng hồ. - Chỉnh nút chỉnh giờ khi đồng hồ bị ướt. - Để đồng hồ nơi nhiệt độ thay đổi đột ngột. - Sử dụng, nhấn các nút hoặc cài đặt ở dưới nước. Nên làm: - Gửi ngay đến IDMUASAM theo địa chỉ trên phiếu bảo hành nếu có bất kỳ hư hỏng gì. - Làm sạch đồng hồ theo định kỳ vải mềm hơi ẩm để gia tăng tuổi thọ đồng hồ. - Nếu xuất hiện hơi nước ngưng tụ, cần mang đồng hồ đến Trung Tâm Dịch Vụ Khách Hàng của các hãng càng nhanh càng tốt để giảm thiểu hư hỏng bên trong. - Thay pin khi đồng hồ chạy sai giờ hoặc chuyển động kim giây không đều vì rò rỉ điện do pin chết có thể gây ra hỏng hóc nghiêm trọng cho đồng hồ. Thiết kế thời trang mang phong cách sang trọng Chất liệu cao cấp Phù hợp với nhiều trang phục Giới thiệu sản phẩm Đồng hồ nam dây da cao cấp Skmei 4601 (Dây đen - Mặt trắng) Bảo hành máy 06 tháng bằng phiếu đổi trả Mặt đồng hồ: (Đường kính x Độ dày) 38mm x 7mm Dây đeo: Dài 250mm Rộng 18mm Loại mặt: Không lịch Số kim: 3 kim chạy Năng lượng sử dụng: Pin Chất liệu mặt: Kính cao cấp Chất liệu dây: Da PU Chống nước: Mức rửa tay đi mưa Trọng lượng: 150g GỢI Ý SỬ DỤNG VÀ BẢO DƯỠNG Nên tránh: - Đối với dây da tránh tiếp xúc với nước thường xuyên dễ hao mòn. - Va chạm và tiếp xúc với chất ăn mòn, nhiệt độ cao hoặc từ trường mạnh. - Sử dụng bất kì dung môi, chất làm sạch, chất tẩy công nghiệp, chất dính, sơn hoặc các chất xịt mỹ phẩm. - Đeo đồng hồ cùng các vòng đeo tay vì dễ tạo vết xước hay làm hỏng mặt đồng hồ. - Chỉnh nút chỉnh giờ khi đồng hồ bị ướt. - Để đồng hồ nơi nhiệt độ thay đổi đột ngột. - Sử dụng, nhấn các nút hoặc cài đặt ở dưới nước. Nên làm: - Gửi ngay đến IDMUASAM theo địa chỉ trên phiếu bảo hành nếu có bất kỳ hư hỏng gì. - Làm sạch đồng hồ theo định kỳ vải mềm hơi ẩm để gia tăng tuổi thọ đồng hồ. - Nếu xuất hiện hơi nước ngưng tụ, cần mang đồng hồ đến Trung Tâm Dịch Vụ Khách Hàng của các hãng càng nhanh càng tốt để giảm thiểu hư hỏng bên trong. - Thay pin khi đồng hồ chạy sai giờ hoặc chuyển động kim giây không đều vì rò rỉ điện do pin chết có thể gây ra hỏng hóc nghiêm trọng cho đồng hồ. 
1	Đồng hồ nữ dây da cao cấp Skmei 4562 (Dây hồng - Mặt hồng) Thương hiệu: Skmei 199.000 VND Giới thiệu sản phẩm Đồng hồ nữ dây da cao cấp Skmei 4562 (Dây hồng - Mặt hồng) Bảo hành máy 06 tháng bằng phiếu đổi trả Mặt đồng hồ: (Đường kính x Độ dày) 33mm x 9mm Dây đeo: Dài 220mm Rộng 17mm Loại mặt: Không lịch Số kim: 3 kim chạy Năng lượng sử dụng: Pin Chất liệu mặt: Kính cao cấp Chất liệu dây: Da PU Chống nước: Mức rửa tay đi mưa Trọng lượng: 150g GỢI Ý SỬ DỤNG VÀ BẢO DƯỠNG Nên tránh: - Đối với dây da tránh tiếp xúc với nước thường xuyên dễ hao mòn. - Va chạm và tiếp xúc với chất ăn mòn, nhiệt độ cao hoặc từ trường mạnh. - Sử dụng bất kì dung môi, chất làm sạch, chất tẩy công nghiệp, chất dính, sơn hoặc các chất xịt mỹ phẩm. - Đeo đồng hồ cùng các vòng đeo tay vì dễ tạo vết xước hay làm hỏng mặt đồng hồ. - Chỉnh nút chỉnh giờ khi đồng hồ bị ướt. - Để đồng hồ nơi nhiệt độ thay đổi đột ngột. - Sử dụng, nhấn các nút hoặc cài đặt ở dưới nước. Nên làm: - Gửi ngay đến IDMUASAM theo địa chỉ trên phiếu bảo hành nếu có bất kỳ hư hỏng gì. - Làm sạch đồng hồ theo định kỳ vải mềm hơi ẩm để gia tăng tuổi thọ đồng hồ. - Nếu xuất hiện hơi nước ngưng tụ, cần mang đồng hồ đến Trung Tâm Dịch Vụ Khách Hàng của các hãng càng nhanh càng tốt để giảm thiểu hư hỏng bên trong. - Thay pin khi đồng hồ chạy sai giờ hoặc chuyển động kim giây không đều vì rò rỉ điện do pin chết có thể gây ra hỏng hóc nghiêm trọng cho đồng hồ. Thiết kế thời trang mang phong cách sang trọng Chất liệu cao cấp Phù hợp với nhiều trang phục Giới thiệu sản phẩm Đồng hồ nữ dây da cao cấp Skmei 4562 (Dây hồng - Mặt hồng) Bảo hành máy 06 tháng bằng phiếu đổi trả Mặt đồng hồ: (Đường kính x Độ dày) 33mm x 9mm Dây đeo: Dài 220mm Rộng 17mm Loại mặt: Không lịch Số kim: 3 kim chạy Năng lượng sử dụng: Pin Chất liệu mặt: Kính cao cấp Chất liệu dây: Da PU Chống nước: Mức rửa tay đi mưa Trọng lượng: 150g GỢI Ý SỬ DỤNG VÀ BẢO DƯỠNG Nên tránh: - Đối với dây da tránh tiếp xúc với nước thường xuyên dễ hao mòn. - Va chạm và tiếp xúc với chất ăn mòn, nhiệt độ cao hoặc từ trường mạnh. - Sử dụng bất kì dung môi, chất làm sạch, chất tẩy công nghiệp, chất dính, sơn hoặc các chất xịt mỹ phẩm. - Đeo đồng hồ cùng các vòng đeo tay vì dễ tạo vết xước hay làm hỏng mặt đồng hồ. - Chỉnh nút chỉnh giờ khi đồng hồ bị ướt. - Để đồng hồ nơi nhiệt độ thay đổi đột ngột. - Sử dụng, nhấn các nút hoặc cài đặt ở dưới nước. Nên làm: - Gửi ngay đến IDMUASAM theo địa chỉ trên phiếu bảo hành nếu có bất kỳ hư hỏng gì. - Làm sạch đồng hồ theo định kỳ vải mềm hơi ẩm để gia tăng tuổi thọ đồng hồ. - Nếu xuất hiện hơi nước ngưng tụ, cần mang đồng hồ đến Trung Tâm Dịch Vụ Khách Hàng của các hãng càng nhanh càng tốt để giảm thiểu hư hỏng bên trong. - Thay pin khi đồng hồ chạy sai giờ hoặc chuyển động kim giây không đều vì rò rỉ điện do pin chết có thể gây ra hỏng hóc nghiêm trọng cho đồng hồ. 
1	Đồng hồ nam dây thép không gỉ cao cấp Skmei 4551 (Mặt đen - Kim trắng) Thương hiệu: Skmei 229.000 VND Giới thiệu sản phẩm Đồng hồ nam dây thép không gỉ cao cấp Skmei 4551 (Mặt đen - Kim trắng) Bảo hành máy 06 tháng bằng phiếu đổi trả Mặt đồng hồ: (Đường kính x Độ dày) 40mm x 12mm Dây đeo: Dài 180mm Rộng 21mm Loại mặt: Lịch thứ, lịch ngày Số kim: 3 kim chạy Năng lượng sử dụng: Pin Chất liệu mặt: Kính cao cấp Chất liệu dây: Thép không rỉ Chống nước: Mức rửa tay đi mưa Trọng lượng: 150g GỢI Ý SỬ DỤNG VÀ BẢO DƯỠNG Nên tránh: - Đối với dây da tránh tiếp xúc với nước thường xuyên dễ hao mòn. - Va chạm và tiếp xúc với chất ăn mòn, nhiệt độ cao hoặc từ trường mạnh. - Sử dụng bất kì dung môi, chất làm sạch, chất tẩy công nghiệp, chất dính, sơn hoặc các chất xịt mỹ phẩm. - Đeo đồng hồ cùng các vòng đeo tay vì dễ tạo vết xước hay làm hỏng mặt đồng hồ. - Chỉnh nút chỉnh giờ khi đồng hồ bị ướt. - Để đồng hồ nơi nhiệt độ thay đổi đột ngột. - Sử dụng, nhấn các nút hoặc cài đặt ở dưới nước. Nên làm: - Gửi ngay đến IDMUASAM theo địa chỉ trên phiếu bảo hành nếu có bất kỳ hư hỏng gì. - Làm sạch đồng hồ theo định kỳ vải mềm hơi ẩm để gia tăng tuổi thọ đồng hồ. - Nếu xuất hiện hơi nước ngưng tụ, cần mang đồng hồ đến Trung Tâm Dịch Vụ Khách Hàng của các hãng càng nhanh càng tốt để giảm thiểu hư hỏng bên trong. - Thay pin khi đồng hồ chạy sai giờ hoặc chuyển động kim giây không đều vì rò rỉ điện do pin chết có thể gây ra hỏng hóc nghiêm trọng cho đồng hồ. Thiết kế thời trang mang phong cách sang trọng Chất liệu cao cấp Phù hợp với nhiều trang phục Giới thiệu sản phẩm Đồng hồ nam dây thép không gỉ cao cấp Skmei 4551 (Mặt đen - Kim trắng) Bảo hành máy 06 tháng bằng phiếu đổi trả Mặt đồng hồ: (Đường kính x Độ dày) 40mm x 12mm Dây đeo: Dài 180mm Rộng 21mm Loại mặt: Lịch thứ, lịch ngày Số kim: 3 kim chạy Năng lượng sử dụng: Pin Chất liệu mặt: Kính cao cấp Chất liệu dây: Thép không rỉ Chống nước: Mức rửa tay đi mưa Trọng lượng: 150g GỢI Ý SỬ DỤNG VÀ BẢO DƯỠNG Nên tránh: - Đối với dây da tránh tiếp xúc với nước thường xuyên dễ hao mòn. - Va chạm và tiếp xúc với chất ăn mòn, nhiệt độ cao hoặc từ trường mạnh. - Sử dụng bất kì dung môi, chất làm sạch, chất tẩy công nghiệp, chất dính, sơn hoặc các chất xịt mỹ phẩm. - Đeo đồng hồ cùng các vòng đeo tay vì dễ tạo vết xước hay làm hỏng mặt đồng hồ. - Chỉnh nút chỉnh giờ khi đồng hồ bị ướt. - Để đồng hồ nơi nhiệt độ thay đổi đột ngột. - Sử dụng, nhấn các nút hoặc cài đặt ở dưới nước. Nên làm: - Gửi ngay đến IDMUASAM theo địa chỉ trên phiếu bảo hành nếu có bất kỳ hư hỏng gì. - Làm sạch đồng hồ theo định kỳ vải mềm hơi ẩm để gia tăng tuổi thọ đồng hồ. - Nếu xuất hiện hơi nước ngưng tụ, cần mang đồng hồ đến Trung Tâm Dịch Vụ Khách Hàng của các hãng càng nhanh càng tốt để giảm thiểu hư hỏng bên trong. - Thay pin khi đồng hồ chạy sai giờ hoặc chuyển động kim giây không đều vì rò rỉ điện do pin chết có thể gây ra hỏng hóc nghiêm trọng cho đồng hồ. 
1	Đồng hồ nữ dây thép không gỉ cao cấp Skmei 4575 (Mặt trắng - Kim xanh) Thương hiệu: Skmei 199.000 VND Giới thiệu sản phẩm Đồng hồ nữ dây thép không gỉ cao cấp Skmei 4575 (Mặt trắng - Kim xanh) Bảo hành máy 06 tháng bằng phiếu đổi trả Mặt đồng hồ: (Đường kính x Độ dày) 32mm x 9mm Dây đeo: Dài 210mm Rộng 14mm Loại mặt: Có lịch Số kim: 3 kim chạy Năng lượng sử dụng: Pin Chất liệu mặt: Kính cao cấp Chất liệu dây: Thép không rỉ Chống nước: Mức rửa tay đi mưa Trọng lượng: 150g GỢI Ý SỬ DỤNG VÀ BẢO DƯỠNG Nên tránh: - Đối với dây da tránh tiếp xúc với nước thường xuyên dễ hao mòn. - Va chạm và tiếp xúc với chất ăn mòn, nhiệt độ cao hoặc từ trường mạnh. - Sử dụng bất kì dung môi, chất làm sạch, chất tẩy công nghiệp, chất dính, sơn hoặc các chất xịt mỹ phẩm. - Đeo đồng hồ cùng các vòng đeo tay vì dễ tạo vết xước hay làm hỏng mặt đồng hồ. - Chỉnh nút chỉnh giờ khi đồng hồ bị ướt. - Để đồng hồ nơi nhiệt độ thay đổi đột ngột. - Sử dụng, nhấn các nút hoặc cài đặt ở dưới nước. Nên làm: - Gửi ngay đến IDMUASAM theo địa chỉ trên phiếu bảo hành nếu có bất kỳ hư hỏng gì. - Làm sạch đồng hồ theo định kỳ vải mềm hơi ẩm để gia tăng tuổi thọ đồng hồ. - Nếu xuất hiện hơi nước ngưng tụ, cần mang đồng hồ đến Trung Tâm Dịch Vụ Khách Hàng của các hãng càng nhanh càng tốt để giảm thiểu hư hỏng bên trong. - Thay pin khi đồng hồ chạy sai giờ hoặc chuyển động kim giây không đều vì rò rỉ điện do pin chết có thể gây ra hỏng hóc nghiêm trọng cho đồng hồ. Thiết kế thời trang mang phong cách sang trọng Chất liệu cao cấp Phù hợp với nhiều trang phục Giới thiệu sản phẩm Đồng hồ nữ dây thép không gỉ cao cấp Skmei 4575 (Mặt trắng - Kim xanh) Bảo hành máy 06 tháng bằng phiếu đổi trả Mặt đồng hồ: (Đường kính x Độ dày) 32mm x 9mm Dây đeo: Dài 210mm Rộng 14mm Loại mặt: Có lịch Số kim: 3 kim chạy Năng lượng sử dụng: Pin Chất liệu mặt: Kính cao cấp Chất liệu dây: Thép không rỉ Chống nước: Mức rửa tay đi mưa Trọng lượng: 150g GỢI Ý SỬ DỤNG VÀ BẢO DƯỠNG Nên tránh: - Đối với dây da tránh tiếp xúc với nước thường xuyên dễ hao mòn. - Va chạm và tiếp xúc với chất ăn mòn, nhiệt độ cao hoặc từ trường mạnh. - Sử dụng bất kì dung môi, chất làm sạch, chất tẩy công nghiệp, chất dính, sơn hoặc các chất xịt mỹ phẩm. - Đeo đồng hồ cùng các vòng đeo tay vì dễ tạo vết xước hay làm hỏng mặt đồng hồ. - Chỉnh nút chỉnh giờ khi đồng hồ bị ướt. - Để đồng hồ nơi nhiệt độ thay đổi đột ngột. - Sử dụng, nhấn các nút hoặc cài đặt ở dưới nước. Nên làm: - Gửi ngay đến IDMUASAM theo địa chỉ trên phiếu bảo hành nếu có bất kỳ hư hỏng gì. - Làm sạch đồng hồ theo định kỳ vải mềm hơi ẩm để gia tăng tuổi thọ đồng hồ. - Nếu xuất hiện hơi nước ngưng tụ, cần mang đồng hồ đến Trung Tâm Dịch Vụ Khách Hàng của các hãng càng nhanh càng tốt để giảm thiểu hư hỏng bên trong. - Thay pin khi đồng hồ chạy sai giờ hoặc chuyển động kim giây không đều vì rò rỉ điện do pin chết có thể gây ra hỏng hóc nghiêm trọng cho đồng hồ. 
1	Đồng hồ nữ dây thép không gỉ cao cấp Skmei 4574 (Mặt đen - Kim trắng) Thương hiệu: Skmei 199.000 VND Giới thiệu sản phẩm Đồng hồ nữ dây thép không gỉ cao cấp Skmei 4574 (Mặt đen - Kim trắng) Bảo hành máy 06 tháng bằng phiếu đổi trả Mặt đồng hồ: (Đường kính x Độ dày) 32mm x 9mm Dây đeo: Dài 210mm Rộng 14mm Loại mặt: Có lịch Số kim: 3 kim chạy Năng lượng sử dụng: Pin Chất liệu mặt: Kính cao cấp Chất liệu dây: Thép không rỉ Chống nước: Mức rửa tay đi mưa Trọng lượng: 150g GỢI Ý SỬ DỤNG VÀ BẢO DƯỠNG Nên tránh: - Đối với dây da tránh tiếp xúc với nước thường xuyên dễ hao mòn. - Va chạm và tiếp xúc với chất ăn mòn, nhiệt độ cao hoặc từ trường mạnh. - Sử dụng bất kì dung môi, chất làm sạch, chất tẩy công nghiệp, chất dính, sơn hoặc các chất xịt mỹ phẩm. - Đeo đồng hồ cùng các vòng đeo tay vì dễ tạo vết xước hay làm hỏng mặt đồng hồ. - Chỉnh nút chỉnh giờ khi đồng hồ bị ướt. - Để đồng hồ nơi nhiệt độ thay đổi đột ngột. - Sử dụng, nhấn các nút hoặc cài đặt ở dưới nước. Nên làm: - Gửi ngay đến IDMUASAM theo địa chỉ trên phiếu bảo hành nếu có bất kỳ hư hỏng gì. - Làm sạch đồng hồ theo định kỳ vải mềm hơi ẩm để gia tăng tuổi thọ đồng hồ. - Nếu xuất hiện hơi nước ngưng tụ, cần mang đồng hồ đến Trung Tâm Dịch Vụ Khách Hàng của các hãng càng nhanh càng tốt để giảm thiểu hư hỏng bên trong. - Thay pin khi đồng hồ chạy sai giờ hoặc chuyển động kim giây không đều vì rò rỉ điện do pin chết có thể gây ra hỏng hóc nghiêm trọng cho đồng hồ. Thiết kế thời trang mang phong cách sang trọng Chất liệu cao cấp Phù hợp với nhiều trang phục Giới thiệu sản phẩm Đồng hồ nữ dây thép không gỉ cao cấp Skmei 4574 (Mặt đen - Kim trắng) Bảo hành máy 06 tháng bằng phiếu đổi trả Mặt đồng hồ: (Đường kính x Độ dày) 32mm x 9mm Dây đeo: Dài 210mm Rộng 14mm Loại mặt: Có lịch Số kim: 3 kim chạy Năng lượng sử dụng: Pin Chất liệu mặt: Kính cao cấp Chất liệu dây: Thép không rỉ Chống nước: Mức rửa tay đi mưa Trọng lượng: 150g GỢI Ý SỬ DỤNG VÀ BẢO DƯỠNG Nên tránh: - Đối với dây da tránh tiếp xúc với nước thường xuyên dễ hao mòn. - Va chạm và tiếp xúc với chất ăn mòn, nhiệt độ cao hoặc từ trường mạnh. - Sử dụng bất kì dung môi, chất làm sạch, chất tẩy công nghiệp, chất dính, sơn hoặc các chất xịt mỹ phẩm. - Đeo đồng hồ cùng các vòng đeo tay vì dễ tạo vết xước hay làm hỏng mặt đồng hồ. - Chỉnh nút chỉnh giờ khi đồng hồ bị ướt. - Để đồng hồ nơi nhiệt độ thay đổi đột ngột. - Sử dụng, nhấn các nút hoặc cài đặt ở dưới nước. Nên làm: - Gửi ngay đến IDMUASAM theo địa chỉ trên phiếu bảo hành nếu có bất kỳ hư hỏng gì. - Làm sạch đồng hồ theo định kỳ vải mềm hơi ẩm để gia tăng tuổi thọ đồng hồ. - Nếu xuất hiện hơi nước ngưng tụ, cần mang đồng hồ đến Trung Tâm Dịch Vụ Khách Hàng của các hãng càng nhanh càng tốt để giảm thiểu hư hỏng bên trong. - Thay pin khi đồng hồ chạy sai giờ hoặc chuyển động kim giây không đều vì rò rỉ điện do pin chết có thể gây ra hỏng hóc nghiêm trọng cho đồng hồ. 
1	Đồng hồ nữ dây thép không gỉ cao cấp Skmei 4576 (Mặt trắng - Kim nâu) Thương hiệu: Skmei 199.000 VND Giới thiệu sản phẩm Đồng hồ nữ dây thép không gỉ cao cấp Skmei 4576 (Mặt trắng - Kim nâu) Bảo hành máy 06 tháng bằng phiếu đổi trả Mặt đồng hồ: (Đường kính x Độ dày) 32mm x 9mm Dây đeo: Dài 210mm Rộng 14mm Loại mặt: Có lịch Số kim: 3 kim chạy Năng lượng sử dụng: Pin Chất liệu mặt: Kính cao cấp Chất liệu dây: Thép không rỉ Chống nước: Mức rửa tay đi mưa Trọng lượng: 150g GỢI Ý SỬ DỤNG VÀ BẢO DƯỠNG Nên tránh: - Đối với dây da tránh tiếp xúc với nước thường xuyên dễ hao mòn. - Va chạm và tiếp xúc với chất ăn mòn, nhiệt độ cao hoặc từ trường mạnh. - Sử dụng bất kì dung môi, chất làm sạch, chất tẩy công nghiệp, chất dính, sơn hoặc các chất xịt mỹ phẩm. - Đeo đồng hồ cùng các vòng đeo tay vì dễ tạo vết xước hay làm hỏng mặt đồng hồ. - Chỉnh nút chỉnh giờ khi đồng hồ bị ướt. - Để đồng hồ nơi nhiệt độ thay đổi đột ngột. - Sử dụng, nhấn các nút hoặc cài đặt ở dưới nước. Nên làm: - Gửi ngay đến IDMUASAM theo địa chỉ trên phiếu bảo hành nếu có bất kỳ hư hỏng gì. - Làm sạch đồng hồ theo định kỳ vải mềm hơi ẩm để gia tăng tuổi thọ đồng hồ. - Nếu xuất hiện hơi nước ngưng tụ, cần mang đồng hồ đến Trung Tâm Dịch Vụ Khách Hàng của các hãng càng nhanh càng tốt để giảm thiểu hư hỏng bên trong. - Thay pin khi đồng hồ chạy sai giờ hoặc chuyển động kim giây không đều vì rò rỉ điện do pin chết có thể gây ra hỏng hóc nghiêm trọng cho đồng hồ. Thiết kế thời trang mang phong cách sang trọng Chất liệu cao cấp Phù hợp với nhiều trang phục Giới thiệu sản phẩm Đồng hồ nữ dây thép không gỉ cao cấp Skmei 4576 (Mặt trắng - Kim nâu) Bảo hành máy 06 tháng bằng phiếu đổi trả Mặt đồng hồ: (Đường kính x Độ dày) 32mm x 9mm Dây đeo: Dài 210mm Rộng 14mm Loại mặt: Có lịch Số kim: 3 kim chạy Năng lượng sử dụng: Pin Chất liệu mặt: Kính cao cấp Chất liệu dây: Thép không rỉ Chống nước: Mức rửa tay đi mưa Trọng lượng: 150g GỢI Ý SỬ DỤNG VÀ BẢO DƯỠNG Nên tránh: - Đối với dây da tránh tiếp xúc với nước thường xuyên dễ hao mòn. - Va chạm và tiếp xúc với chất ăn mòn, nhiệt độ cao hoặc từ trường mạnh. - Sử dụng bất kì dung môi, chất làm sạch, chất tẩy công nghiệp, chất dính, sơn hoặc các chất xịt mỹ phẩm. - Đeo đồng hồ cùng các vòng đeo tay vì dễ tạo vết xước hay làm hỏng mặt đồng hồ. - Chỉnh nút chỉnh giờ khi đồng hồ bị ướt. - Để đồng hồ nơi nhiệt độ thay đổi đột ngột. - Sử dụng, nhấn các nút hoặc cài đặt ở dưới nước. Nên làm: - Gửi ngay đến IDMUASAM theo địa chỉ trên phiếu bảo hành nếu có bất kỳ hư hỏng gì. - Làm sạch đồng hồ theo định kỳ vải mềm hơi ẩm để gia tăng tuổi thọ đồng hồ. - Nếu xuất hiện hơi nước ngưng tụ, cần mang đồng hồ đến Trung Tâm Dịch Vụ Khách Hàng của các hãng càng nhanh càng tốt để giảm thiểu hư hỏng bên trong. - Thay pin khi đồng hồ chạy sai giờ hoặc chuyển động kim giây không đều vì rò rỉ điện do pin chết có thể gây ra hỏng hóc nghiêm trọng cho đồng hồ. 
1	Đồng hồ nam dây thép không gỉ cao cấp Skmei 4553 (Mặt trắng - Kim nâu) Thương hiệu: Skmei 229.000 VND Giới thiệu sản phẩm Đồng hồ nam dây thép không gỉ cao cấp Skmei 4553 (Mặt trắng - Kim nâu) Bảo hành máy 06 tháng bằng phiếu đổi trả Mặt đồng hồ: (Đường kính x Độ dày) 40mm x 12mm Dây đeo: Dài 180mm Rộng 21mm Loại mặt: Lịch thứ, lịch ngày Số kim: 3 kim chạy Năng lượng sử dụng: Pin Chất liệu mặt: Kính cao cấp Chất liệu dây: Thép không rỉ Chống nước: Mức rửa tay đi mưa Trọng lượng: 150g GỢI Ý SỬ DỤNG VÀ BẢO DƯỠNG Nên tránh: - Đối với dây da tránh tiếp xúc với nước thường xuyên dễ hao mòn. - Va chạm và tiếp xúc với chất ăn mòn, nhiệt độ cao hoặc từ trường mạnh. - Sử dụng bất kì dung môi, chất làm sạch, chất tẩy công nghiệp, chất dính, sơn hoặc các chất xịt mỹ phẩm. - Đeo đồng hồ cùng các vòng đeo tay vì dễ tạo vết xước hay làm hỏng mặt đồng hồ. - Chỉnh nút chỉnh giờ khi đồng hồ bị ướt. - Để đồng hồ nơi nhiệt độ thay đổi đột ngột. - Sử dụng, nhấn các nút hoặc cài đặt ở dưới nước. Nên làm: - Gửi ngay đến IDMUASAM theo địa chỉ trên phiếu bảo hành nếu có bất kỳ hư hỏng gì. - Làm sạch đồng hồ theo định kỳ vải mềm hơi ẩm để gia tăng tuổi thọ đồng hồ. - Nếu xuất hiện hơi nước ngưng tụ, cần mang đồng hồ đến Trung Tâm Dịch Vụ Khách Hàng của các hãng càng nhanh càng tốt để giảm thiểu hư hỏng bên trong. - Thay pin khi đồng hồ chạy sai giờ hoặc chuyển động kim giây không đều vì rò rỉ điện do pin chết có thể gây ra hỏng hóc nghiêm trọng cho đồng hồ. Thiết kế thời trang mang phong cách sang trọng Chất liệu cao cấp Phù hợp với nhiều trang phục Giới thiệu sản phẩm Đồng hồ nam dây thép không gỉ cao cấp Skmei 4553 (Mặt trắng - Kim nâu) Bảo hành máy 06 tháng bằng phiếu đổi trả Mặt đồng hồ: (Đường kính x Độ dày) 40mm x 12mm Dây đeo: Dài 180mm Rộng 21mm Loại mặt: Lịch thứ, lịch ngày Số kim: 3 kim chạy Năng lượng sử dụng: Pin Chất liệu mặt: Kính cao cấp Chất liệu dây: Thép không rỉ Chống nước: Mức rửa tay đi mưa Trọng lượng: 150g GỢI Ý SỬ DỤNG VÀ BẢO DƯỠNG Nên tránh: - Đối với dây da tránh tiếp xúc với nước thường xuyên dễ hao mòn. - Va chạm và tiếp xúc với chất ăn mòn, nhiệt độ cao hoặc từ trường mạnh. - Sử dụng bất kì dung môi, chất làm sạch, chất tẩy công nghiệp, chất dính, sơn hoặc các chất xịt mỹ phẩm. - Đeo đồng hồ cùng các vòng đeo tay vì dễ tạo vết xước hay làm hỏng mặt đồng hồ. - Chỉnh nút chỉnh giờ khi đồng hồ bị ướt. - Để đồng hồ nơi nhiệt độ thay đổi đột ngột. - Sử dụng, nhấn các nút hoặc cài đặt ở dưới nước. Nên làm: - Gửi ngay đến IDMUASAM theo địa chỉ trên phiếu bảo hành nếu có bất kỳ hư hỏng gì. - Làm sạch đồng hồ theo định kỳ vải mềm hơi ẩm để gia tăng tuổi thọ đồng hồ. - Nếu xuất hiện hơi nước ngưng tụ, cần mang đồng hồ đến Trung Tâm Dịch Vụ Khách Hàng của các hãng càng nhanh càng tốt để giảm thiểu hư hỏng bên trong. - Thay pin khi đồng hồ chạy sai giờ hoặc chuyển động kim giây không đều vì rò rỉ điện do pin chết có thể gây ra hỏng hóc nghiêm trọng cho đồng hồ. 
1	Đồng hồ nam cơ tự động dây thép không gỉ IDMUASAM 4611 (Mặt vàng) Thương hiệu: IDMUASAM 469.000 VND Giới thiệu sản phẩm Đồng hồ nam cơ tự động dây thép không gỉ IDMUASAM 4611 (Mặt vàng) Bảo hành máy 06 tháng bằng phiếu đổi trả Mặt đồng hồ: (Đường kính x Độ dày) 42mm x 13mm Dây đeo: Dài 210mm Rộng 18mm Loại mặt: Không lịch Số kim: 3 kim chạy Năng lượng sử dụng: Cơ tự động Chất liệu mặt: Kính cao cấp Chất liệu dây: Thép không rỉ Chống nước: Mức rửa tay đi mưa, Đi tắm đi bơi Trọng lượng: 150g GỢI Ý SỬ DỤNG VÀ BẢO DƯỠNG Nên tránh: - Đối với dây da tránh tiếp xúc với nước thường xuyên dễ hao mòn. - Va chạm và tiếp xúc với chất ăn mòn, nhiệt độ cao hoặc từ trường mạnh. - Sử dụng bất kì dung môi, chất làm sạch, chất tẩy công nghiệp, chất dính, sơn hoặc các chất xịt mỹ phẩm. - Đeo đồng hồ cùng các vòng đeo tay vì dễ tạo vết xước hay làm hỏng mặt đồng hồ. - Chỉnh nút chỉnh giờ khi đồng hồ bị ướt. - Để đồng hồ nơi nhiệt độ thay đổi đột ngột. - Sử dụng, nhấn các nút hoặc cài đặt ở dưới nước. Nên làm: - Gửi ngay đến IDMUASAM theo địa chỉ trên phiếu bảo hành nếu có bất kỳ hư hỏng gì. - Làm sạch đồng hồ theo định kỳ vải mềm hơi ẩm để gia tăng tuổi thọ đồng hồ. - Nếu xuất hiện hơi nước ngưng tụ, cần mang đồng hồ đến Trung Tâm Dịch Vụ Khách Hàng của các hãng càng nhanh càng tốt để giảm thiểu hư hỏng bên trong. - Thay pin khi đồng hồ chạy sai giờ hoặc chuyển động kim giây không đều vì rò rỉ điện do pin chết có thể gây ra hỏng hóc nghiêm trọng cho đồng hồ. Thiết kế thời trang mang phong cách sang trọng Chất liệu cao cấp Phù hợp với nhiều trang phục Giới thiệu sản phẩm Đồng hồ nam cơ tự động dây thép không gỉ IDMUASAM 4611 (Mặt vàng) Bảo hành máy 06 tháng bằng phiếu đổi trả Mặt đồng hồ: (Đường kính x Độ dày) 42mm x 13mm Dây đeo: Dài 210mm Rộng 18mm Loại mặt: Không lịch Số kim: 3 kim chạy Năng lượng sử dụng: Cơ tự động Chất liệu mặt: Kính cao cấp Chất liệu dây: Thép không rỉ Chống nước: Mức rửa tay đi mưa, Đi tắm đi bơi Trọng lượng: 150g GỢI Ý SỬ DỤNG VÀ BẢO DƯỠNG Nên tránh: - Đối với dây da tránh tiếp xúc với nước thường xuyên dễ hao mòn. - Va chạm và tiếp xúc với chất ăn mòn, nhiệt độ cao hoặc từ trường mạnh. - Sử dụng bất kì dung môi, chất làm sạch, chất tẩy công nghiệp, chất dính, sơn hoặc các chất xịt mỹ phẩm. - Đeo đồng hồ cùng các vòng đeo tay vì dễ tạo vết xước hay làm hỏng mặt đồng hồ. - Chỉnh nút chỉnh giờ khi đồng hồ bị ướt. - Để đồng hồ nơi nhiệt độ thay đổi đột ngột. - Sử dụng, nhấn các nút hoặc cài đặt ở dưới nước. Nên làm: - Gửi ngay đến IDMUASAM theo địa chỉ trên phiếu bảo hành nếu có bất kỳ hư hỏng gì. - Làm sạch đồng hồ theo định kỳ vải mềm hơi ẩm để gia tăng tuổi thọ đồng hồ. - Nếu xuất hiện hơi nước ngưng tụ, cần mang đồng hồ đến Trung Tâm Dịch Vụ Khách Hàng của các hãng càng nhanh càng tốt để giảm thiểu hư hỏng bên trong. - Thay pin khi đồng hồ chạy sai giờ hoặc chuyển động kim giây không đều vì rò rỉ điện do pin chết có thể gây ra hỏng hóc nghiêm trọng cho đồng hồ. 
1	Đồng hồ nữ dây da cao cấp Skmei 4604 (Dây đen - Mặt xanh) Thương hiệu: Skmei 139.000 VND Giới thiệu sản phẩm Đồng hồ nữ dây da cao cấp Skmei 4604 (Dây đen - Mặt xanh) Bảo hành máy 06 tháng bằng phiếu đổi trả Mặt đồng hồ: (Đường kính x Độ dày) 32mm x 7mm Dây đeo: Dài 230mm Rộng 14mm Loại mặt: Không lịch Số kim: 3 kim chạy Năng lượng sử dụng: Pin Chất liệu mặt: Kính cao cấp Chất liệu dây: Da PU Chống nước: Mức rửa tay đi mưa Trọng lượng: 150g GỢI Ý SỬ DỤNG VÀ BẢO DƯỠNG Nên tránh: - Đối với dây da tránh tiếp xúc với nước thường xuyên dễ hao mòn. - Va chạm và tiếp xúc với chất ăn mòn, nhiệt độ cao hoặc từ trường mạnh. - Sử dụng bất kì dung môi, chất làm sạch, chất tẩy công nghiệp, chất dính, sơn hoặc các chất xịt mỹ phẩm. - Đeo đồng hồ cùng các vòng đeo tay vì dễ tạo vết xước hay làm hỏng mặt đồng hồ. - Chỉnh nút chỉnh giờ khi đồng hồ bị ướt. - Để đồng hồ nơi nhiệt độ thay đổi đột ngột. - Sử dụng, nhấn các nút hoặc cài đặt ở dưới nước. Nên làm: - Gửi ngay đến IDMUASAM theo địa chỉ trên phiếu bảo hành nếu có bất kỳ hư hỏng gì. - Làm sạch đồng hồ theo định kỳ vải mềm hơi ẩm để gia tăng tuổi thọ đồng hồ. - Nếu xuất hiện hơi nước ngưng tụ, cần mang đồng hồ đến Trung Tâm Dịch Vụ Khách Hàng của các hãng càng nhanh càng tốt để giảm thiểu hư hỏng bên trong. - Thay pin khi đồng hồ chạy sai giờ hoặc chuyển động kim giây không đều vì rò rỉ điện do pin chết có thể gây ra hỏng hóc nghiêm trọng cho đồng hồ. Thiết kế thời trang mang phong cách sang trọng Chất liệu cao cấp Phù hợp với nhiều trang phục Giới thiệu sản phẩm Đồng hồ nữ dây da cao cấp Skmei 4604 (Dây đen - Mặt xanh) Bảo hành máy 06 tháng bằng phiếu đổi trả Mặt đồng hồ: (Đường kính x Độ dày) 32mm x 7mm Dây đeo: Dài 230mm Rộng 14mm Loại mặt: Không lịch Số kim: 3 kim chạy Năng lượng sử dụng: Pin Chất liệu mặt: Kính cao cấp Chất liệu dây: Da PU Chống nước: Mức rửa tay đi mưa Trọng lượng: 150g GỢI Ý SỬ DỤNG VÀ BẢO DƯỠNG Nên tránh: - Đối với dây da tránh tiếp xúc với nước thường xuyên dễ hao mòn. - Va chạm và tiếp xúc với chất ăn mòn, nhiệt độ cao hoặc từ trường mạnh. - Sử dụng bất kì dung môi, chất làm sạch, chất tẩy công nghiệp, chất dính, sơn hoặc các chất xịt mỹ phẩm. - Đeo đồng hồ cùng các vòng đeo tay vì dễ tạo vết xước hay làm hỏng mặt đồng hồ. - Chỉnh nút chỉnh giờ khi đồng hồ bị ướt. - Để đồng hồ nơi nhiệt độ thay đổi đột ngột. - Sử dụng, nhấn các nút hoặc cài đặt ở dưới nước. Nên làm: - Gửi ngay đến IDMUASAM theo địa chỉ trên phiếu bảo hành nếu có bất kỳ hư hỏng gì. - Làm sạch đồng hồ theo định kỳ vải mềm hơi ẩm để gia tăng tuổi thọ đồng hồ. - Nếu xuất hiện hơi nước ngưng tụ, cần mang đồng hồ đến Trung Tâm Dịch Vụ Khách Hàng của các hãng càng nhanh càng tốt để giảm thiểu hư hỏng bên trong. - Thay pin khi đồng hồ chạy sai giờ hoặc chuyển động kim giây không đều vì rò rỉ điện do pin chết có thể gây ra hỏng hóc nghiêm trọng cho đồng hồ. 
1	Đồng hồ nam dây thép không gỉ cao cấp Wwoor 4922 (Dây trắng - Mặt trắng) Thương hiệu: WWOOR 479.000 VND Giới thiệu sản phẩm Đồng hồ nam dây thép không gỉ cao cấp Wwoor 4922 (Dây trắng - Mặt trắng) Bảo hành máy 06 tháng bằng phiếu đổi trả Mặt đồng hồ: (Đường kính x Độ dày) 40mm x 7mm Dây đeo: Dài 220mm Rộng 20mm Loại mặt: Có lịch Số kim: 3 kim chạy Năng lượng sử dụng: Pin Chất liệu mặt: Kính cao cấp Chất liệu dây: Thép không rỉ Chống nước: Mức rửa tay đi mưa Trọng lượng: 150g GỢI Ý SỬ DỤNG VÀ BẢO DƯỠNG Nên tránh: - Đối với dây da tránh tiếp xúc với nước thường xuyên dễ hao mòn. - Va chạm và tiếp xúc với chất ăn mòn, nhiệt độ cao hoặc từ trường mạnh. - Sử dụng bất kì dung môi, chất làm sạch, chất tẩy công nghiệp, chất dính, sơn hoặc các chất xịt mỹ phẩm. - Đeo đồng hồ cùng các vòng đeo tay vì dễ tạo vết xước hay làm hỏng mặt đồng hồ. - Chỉnh nút chỉnh giờ khi đồng hồ bị ướt. - Để đồng hồ nơi nhiệt độ thay đổi đột ngột. - Sử dụng, nhấn các nút hoặc cài đặt ở dưới nước. Nên làm: - Gửi ngay đến IDMUASAM theo địa chỉ trên phiếu bảo hành nếu có bất kỳ hư hỏng gì. - Làm sạch đồng hồ theo định kỳ vải mềm hơi ẩm để gia tăng tuổi thọ đồng hồ. - Nếu xuất hiện hơi nước ngưng tụ, cần mang đồng hồ đến Trung Tâm Dịch Vụ Khách Hàng của các hãng càng nhanh càng tốt để giảm thiểu hư hỏng bên trong. - Thay pin khi đồng hồ chạy sai giờ hoặc chuyển động kim giây không đều vì rò rỉ điện do pin chết có thể gây ra hỏng hóc nghiêm trọng cho đồng hồ. Thiết kế thời trang mang phong cách sang trọng Chất liệu cao cấp Phù hợp với nhiều trang phục Giới thiệu sản phẩm Đồng hồ nam dây thép không gỉ cao cấp Wwoor 4922 (Dây trắng - Mặt trắng) Bảo hành máy 06 tháng bằng phiếu đổi trả Mặt đồng hồ: (Đường kính x Độ dày) 40mm x 7mm Dây đeo: Dài 220mm Rộng 20mm Loại mặt: Có lịch Số kim: 3 kim chạy Năng lượng sử dụng: Pin Chất liệu mặt: Kính cao cấp Chất liệu dây: Thép không rỉ Chống nước: Mức rửa tay đi mưa Trọng lượng: 150g GỢI Ý SỬ DỤNG VÀ BẢO DƯỠNG Nên tránh: - Đối với dây da tránh tiếp xúc với nước thường xuyên dễ hao mòn. - Va chạm và tiếp xúc với chất ăn mòn, nhiệt độ cao hoặc từ trường mạnh. - Sử dụng bất kì dung môi, chất làm sạch, chất tẩy công nghiệp, chất dính, sơn hoặc các chất xịt mỹ phẩm. - Đeo đồng hồ cùng các vòng đeo tay vì dễ tạo vết xước hay làm hỏng mặt đồng hồ. - Chỉnh nút chỉnh giờ khi đồng hồ bị ướt. - Để đồng hồ nơi nhiệt độ thay đổi đột ngột. - Sử dụng, nhấn các nút hoặc cài đặt ở dưới nước. Nên làm: - Gửi ngay đến IDMUASAM theo địa chỉ trên phiếu bảo hành nếu có bất kỳ hư hỏng gì. - Làm sạch đồng hồ theo định kỳ vải mềm hơi ẩm để gia tăng tuổi thọ đồng hồ. - Nếu xuất hiện hơi nước ngưng tụ, cần mang đồng hồ đến Trung Tâm Dịch Vụ Khách Hàng của các hãng càng nhanh càng tốt để giảm thiểu hư hỏng bên trong. - Thay pin khi đồng hồ chạy sai giờ hoặc chuyển động kim giây không đều vì rò rỉ điện do pin chết có thể gây ra hỏng hóc nghiêm trọng cho đồng hồ. 
1	Đồng hồ nam dây thép không gỉ cao cấp Wwoor 4921 (Dây đen - Mặt đen) Thương hiệu: WWOOR 479.000 VND Giới thiệu sản phẩm Đồng hồ nam dây thép không gỉ cao cấp Wwoor 4921 (Dây đen - Mặt đen) Bảo hành máy 06 tháng bằng phiếu đổi trả Mặt đồng hồ: (Đường kính x Độ dày) 40mm x 7mm Dây đeo: Dài 220mm Rộng 20mm Loại mặt: Có lịch Số kim: 3 kim chạy Năng lượng sử dụng: Pin Chất liệu mặt: Kính cao cấp Chất liệu dây: Thép không rỉ Chống nước: Mức rửa tay đi mưa Trọng lượng: 150g GỢI Ý SỬ DỤNG VÀ BẢO DƯỠNG Nên tránh: - Đối với dây da tránh tiếp xúc với nước thường xuyên dễ hao mòn. - Va chạm và tiếp xúc với chất ăn mòn, nhiệt độ cao hoặc từ trường mạnh. - Sử dụng bất kì dung môi, chất làm sạch, chất tẩy công nghiệp, chất dính, sơn hoặc các chất xịt mỹ phẩm. - Đeo đồng hồ cùng các vòng đeo tay vì dễ tạo vết xước hay làm hỏng mặt đồng hồ. - Chỉnh nút chỉnh giờ khi đồng hồ bị ướt. - Để đồng hồ nơi nhiệt độ thay đổi đột ngột. - Sử dụng, nhấn các nút hoặc cài đặt ở dưới nước. Nên làm: - Gửi ngay đến IDMUASAM theo địa chỉ trên phiếu bảo hành nếu có bất kỳ hư hỏng gì. - Làm sạch đồng hồ theo định kỳ vải mềm hơi ẩm để gia tăng tuổi thọ đồng hồ. - Nếu xuất hiện hơi nước ngưng tụ, cần mang đồng hồ đến Trung Tâm Dịch Vụ Khách Hàng của các hãng càng nhanh càng tốt để giảm thiểu hư hỏng bên trong. - Thay pin khi đồng hồ chạy sai giờ hoặc chuyển động kim giây không đều vì rò rỉ điện do pin chết có thể gây ra hỏng hóc nghiêm trọng cho đồng hồ. Thiết kế thời trang mang phong cách sang trọng Chất liệu cao cấp Phù hợp với nhiều trang phục Giới thiệu sản phẩm Đồng hồ nam dây thép không gỉ cao cấp Wwoor 4921 (Dây đen - Mặt đen) Bảo hành máy 06 tháng bằng phiếu đổi trả Mặt đồng hồ: (Đường kính x Độ dày) 40mm x 7mm Dây đeo: Dài 220mm Rộng 20mm Loại mặt: Có lịch Số kim: 3 kim chạy Năng lượng sử dụng: Pin Chất liệu mặt: Kính cao cấp Chất liệu dây: Thép không rỉ Chống nước: Mức rửa tay đi mưa Trọng lượng: 150g GỢI Ý SỬ DỤNG VÀ BẢO DƯỠNG Nên tránh: - Đối với dây da tránh tiếp xúc với nước thường xuyên dễ hao mòn. - Va chạm và tiếp xúc với chất ăn mòn, nhiệt độ cao hoặc từ trường mạnh. - Sử dụng bất kì dung môi, chất làm sạch, chất tẩy công nghiệp, chất dính, sơn hoặc các chất xịt mỹ phẩm. - Đeo đồng hồ cùng các vòng đeo tay vì dễ tạo vết xước hay làm hỏng mặt đồng hồ. - Chỉnh nút chỉnh giờ khi đồng hồ bị ướt. - Để đồng hồ nơi nhiệt độ thay đổi đột ngột. - Sử dụng, nhấn các nút hoặc cài đặt ở dưới nước. Nên làm: - Gửi ngay đến IDMUASAM theo địa chỉ trên phiếu bảo hành nếu có bất kỳ hư hỏng gì. - Làm sạch đồng hồ theo định kỳ vải mềm hơi ẩm để gia tăng tuổi thọ đồng hồ. - Nếu xuất hiện hơi nước ngưng tụ, cần mang đồng hồ đến Trung Tâm Dịch Vụ Khách Hàng của các hãng càng nhanh càng tốt để giảm thiểu hư hỏng bên trong. - Thay pin khi đồng hồ chạy sai giờ hoặc chuyển động kim giây không đều vì rò rỉ điện do pin chết có thể gây ra hỏng hóc nghiêm trọng cho đồng hồ. 
1	Đồng hồ nữ dây thép không gỉ cao cấp Nary 4624 (Mặt trắng) Thương hiệu: Nary 139.000 VND Giới thiệu sản phẩm Đồng hồ nữ dây thép không gỉ cao cấp Nary 4624 (Mặt trắng) Bảo hành máy 06 tháng bằng phiếu đổi trả Mặt đồng hồ: (Đường kính x Độ dày) 22mm x 9mm Dây đeo: Dài 190mm Rộng 14mm Loại mặt: Không lịch Số kim: 3 kim chạy Năng lượng sử dụng: Pin Chất liệu mặt: Kính cao cấp Chất liệu dây: Thép không rỉ Chống nước: Mức rửa tay đi mưa Trọng lượng: 150g GỢI Ý SỬ DỤNG VÀ BẢO DƯỠNG Nên tránh: - Đối với dây da tránh tiếp xúc với nước thường xuyên dễ hao mòn. - Va chạm và tiếp xúc với chất ăn mòn, nhiệt độ cao hoặc từ trường mạnh. - Sử dụng bất kì dung môi, chất làm sạch, chất tẩy công nghiệp, chất dính, sơn hoặc các chất xịt mỹ phẩm. - Đeo đồng hồ cùng các vòng đeo tay vì dễ tạo vết xước hay làm hỏng mặt đồng hồ. - Chỉnh nút chỉnh giờ khi đồng hồ bị ướt. - Để đồng hồ nơi nhiệt độ thay đổi đột ngột. - Sử dụng, nhấn các nút hoặc cài đặt ở dưới nước. Nên làm: - Gửi ngay đến IDMUASAM theo địa chỉ trên phiếu bảo hành nếu có bất kỳ hư hỏng gì. - Làm sạch đồng hồ theo định kỳ vải mềm hơi ẩm để gia tăng tuổi thọ đồng hồ. - Nếu xuất hiện hơi nước ngưng tụ, cần mang đồng hồ đến Trung Tâm Dịch Vụ Khách Hàng của các hãng càng nhanh càng tốt để giảm thiểu hư hỏng bên trong. - Thay pin khi đồng hồ chạy sai giờ hoặc chuyển động kim giây không đều vì rò rỉ điện do pin chết có thể gây ra hỏng hóc nghiêm trọng cho đồng hồ. Thiết kế thời trang mang phong cách sang trọng Chất liệu cao cấp Phù hợp với nhiều trang phục Giới thiệu sản phẩm Đồng hồ nữ dây thép không gỉ cao cấp Nary 4624 (Mặt trắng) Bảo hành máy 06 tháng bằng phiếu đổi trả Mặt đồng hồ: (Đường kính x Độ dày) 22mm x 9mm Dây đeo: Dài 190mm Rộng 14mm Loại mặt: Không lịch Số kim: 3 kim chạy Năng lượng sử dụng: Pin Chất liệu mặt: Kính cao cấp Chất liệu dây: Thép không rỉ Chống nước: Mức rửa tay đi mưa Trọng lượng: 150g GỢI Ý SỬ DỤNG VÀ BẢO DƯỠNG Nên tránh: - Đối với dây da tránh tiếp xúc với nước thường xuyên dễ hao mòn. - Va chạm và tiếp xúc với chất ăn mòn, nhiệt độ cao hoặc từ trường mạnh. - Sử dụng bất kì dung môi, chất làm sạch, chất tẩy công nghiệp, chất dính, sơn hoặc các chất xịt mỹ phẩm. - Đeo đồng hồ cùng các vòng đeo tay vì dễ tạo vết xước hay làm hỏng mặt đồng hồ. - Chỉnh nút chỉnh giờ khi đồng hồ bị ướt. - Để đồng hồ nơi nhiệt độ thay đổi đột ngột. - Sử dụng, nhấn các nút hoặc cài đặt ở dưới nước. Nên làm: - Gửi ngay đến IDMUASAM theo địa chỉ trên phiếu bảo hành nếu có bất kỳ hư hỏng gì. - Làm sạch đồng hồ theo định kỳ vải mềm hơi ẩm để gia tăng tuổi thọ đồng hồ. - Nếu xuất hiện hơi nước ngưng tụ, cần mang đồng hồ đến Trung Tâm Dịch Vụ Khách Hàng của các hãng càng nhanh càng tốt để giảm thiểu hư hỏng bên trong. - Thay pin khi đồng hồ chạy sai giờ hoặc chuyển động kim giây không đều vì rò rỉ điện do pin chết có thể gây ra hỏng hóc nghiêm trọng cho đồng hồ. 
1	Đồng hồ nam dây da cao cấp Skmei 4602 (Dây đen - Mặt xanh) Thương hiệu: Skmei 139.000 VND Giới thiệu sản phẩm Đồng hồ nam dây da cao cấp Skmei 4602 (Dây đen - Mặt xanh) Bảo hành máy 06 tháng bằng phiếu đổi trả Mặt đồng hồ: (Đường kính x Độ dày) 38mm x 7mm Dây đeo: Dài 250mm Rộng 18mm Loại mặt: Không lịch Số kim: 3 kim chạy Năng lượng sử dụng: Pin Chất liệu mặt: Kính cao cấp Chất liệu dây: Da PU Chống nước: Mức rửa tay đi mưa Trọng lượng: 150g GỢI Ý SỬ DỤNG VÀ BẢO DƯỠNG Nên tránh: - Đối với dây da tránh tiếp xúc với nước thường xuyên dễ hao mòn. - Va chạm và tiếp xúc với chất ăn mòn, nhiệt độ cao hoặc từ trường mạnh. - Sử dụng bất kì dung môi, chất làm sạch, chất tẩy công nghiệp, chất dính, sơn hoặc các chất xịt mỹ phẩm. - Đeo đồng hồ cùng các vòng đeo tay vì dễ tạo vết xước hay làm hỏng mặt đồng hồ. - Chỉnh nút chỉnh giờ khi đồng hồ bị ướt. - Để đồng hồ nơi nhiệt độ thay đổi đột ngột. - Sử dụng, nhấn các nút hoặc cài đặt ở dưới nước. Nên làm: - Gửi ngay đến IDMUASAM theo địa chỉ trên phiếu bảo hành nếu có bất kỳ hư hỏng gì. - Làm sạch đồng hồ theo định kỳ vải mềm hơi ẩm để gia tăng tuổi thọ đồng hồ. - Nếu xuất hiện hơi nước ngưng tụ, cần mang đồng hồ đến Trung Tâm Dịch Vụ Khách Hàng của các hãng càng nhanh càng tốt để giảm thiểu hư hỏng bên trong. - Thay pin khi đồng hồ chạy sai giờ hoặc chuyển động kim giây không đều vì rò rỉ điện do pin chết có thể gây ra hỏng hóc nghiêm trọng cho đồng hồ. Thiết kế thời trang mang phong cách sang trọng Chất liệu cao cấp Phù hợp với nhiều trang phục Giới thiệu sản phẩm Đồng hồ nam dây da cao cấp Skmei 4602 (Dây đen - Mặt xanh) Bảo hành máy 06 tháng bằng phiếu đổi trả Mặt đồng hồ: (Đường kính x Độ dày) 38mm x 7mm Dây đeo: Dài 250mm Rộng 18mm Loại mặt: Không lịch Số kim: 3 kim chạy Năng lượng sử dụng: Pin Chất liệu mặt: Kính cao cấp Chất liệu dây: Da PU Chống nước: Mức rửa tay đi mưa Trọng lượng: 150g GỢI Ý SỬ DỤNG VÀ BẢO DƯỠNG Nên tránh: - Đối với dây da tránh tiếp xúc với nước thường xuyên dễ hao mòn. - Va chạm và tiếp xúc với chất ăn mòn, nhiệt độ cao hoặc từ trường mạnh. - Sử dụng bất kì dung môi, chất làm sạch, chất tẩy công nghiệp, chất dính, sơn hoặc các chất xịt mỹ phẩm. - Đeo đồng hồ cùng các vòng đeo tay vì dễ tạo vết xước hay làm hỏng mặt đồng hồ. - Chỉnh nút chỉnh giờ khi đồng hồ bị ướt. - Để đồng hồ nơi nhiệt độ thay đổi đột ngột. - Sử dụng, nhấn các nút hoặc cài đặt ở dưới nước. Nên làm: - Gửi ngay đến IDMUASAM theo địa chỉ trên phiếu bảo hành nếu có bất kỳ hư hỏng gì. - Làm sạch đồng hồ theo định kỳ vải mềm hơi ẩm để gia tăng tuổi thọ đồng hồ. - Nếu xuất hiện hơi nước ngưng tụ, cần mang đồng hồ đến Trung Tâm Dịch Vụ Khách Hàng của các hãng càng nhanh càng tốt để giảm thiểu hư hỏng bên trong. - Thay pin khi đồng hồ chạy sai giờ hoặc chuyển động kim giây không đều vì rò rỉ điện do pin chết có thể gây ra hỏng hóc nghiêm trọng cho đồng hồ. 
1	Đồng hồ nữ dây da cao cấp Skmei 4592 (Dây nâu - Mặt trắng) Thương hiệu: Skmei 199.000 VND Giới thiệu sản phẩm Đồng hồ nữ dây da cao cấp Skmei 4592 (Dây nâu - Mặt trắng) Bảo hành máy 06 tháng bằng phiếu đổi trả Mặt đồng hồ: (Đường kính x Độ dày) 30mm x 9mm Dây đeo: Dài 240mm Rộng 18mm Loại mặt: Không lịch Số kim: 3 kim chạy Năng lượng sử dụng: Pin Chất liệu mặt: Kính cao cấp Chất liệu dây: Da PU Chống nước: Mức rửa tay đi mưa Trọng lượng: 150g GỢI Ý SỬ DỤNG VÀ BẢO DƯỠNG Nên tránh: - Đối với dây da tránh tiếp xúc với nước thường xuyên dễ hao mòn. - Va chạm và tiếp xúc với chất ăn mòn, nhiệt độ cao hoặc từ trường mạnh. - Sử dụng bất kì dung môi, chất làm sạch, chất tẩy công nghiệp, chất dính, sơn hoặc các chất xịt mỹ phẩm. - Đeo đồng hồ cùng các vòng đeo tay vì dễ tạo vết xước hay làm hỏng mặt đồng hồ. - Chỉnh nút chỉnh giờ khi đồng hồ bị ướt. - Để đồng hồ nơi nhiệt độ thay đổi đột ngột. - Sử dụng, nhấn các nút hoặc cài đặt ở dưới nước. Nên làm: - Gửi ngay đến IDMUASAM theo địa chỉ trên phiếu bảo hành nếu có bất kỳ hư hỏng gì. - Làm sạch đồng hồ theo định kỳ vải mềm hơi ẩm để gia tăng tuổi thọ đồng hồ. - Nếu xuất hiện hơi nước ngưng tụ, cần mang đồng hồ đến Trung Tâm Dịch Vụ Khách Hàng của các hãng càng nhanh càng tốt để giảm thiểu hư hỏng bên trong. - Thay pin khi đồng hồ chạy sai giờ hoặc chuyển động kim giây không đều vì rò rỉ điện do pin chết có thể gây ra hỏng hóc nghiêm trọng cho đồng hồ. Thiết kế thời trang mang phong cách sang trọng Chất liệu cao cấp Phù hợp với nhiều trang phục Giới thiệu sản phẩm Đồng hồ nữ dây da cao cấp Skmei 4592 (Dây nâu - Mặt trắng) Bảo hành máy 06 tháng bằng phiếu đổi trả Mặt đồng hồ: (Đường kính x Độ dày) 30mm x 9mm Dây đeo: Dài 240mm Rộng 18mm Loại mặt: Không lịch Số kim: 3 kim chạy Năng lượng sử dụng: Pin Chất liệu mặt: Kính cao cấp Chất liệu dây: Da PU Chống nước: Mức rửa tay đi mưa Trọng lượng: 150g GỢI Ý SỬ DỤNG VÀ BẢO DƯỠNG Nên tránh: - Đối với dây da tránh tiếp xúc với nước thường xuyên dễ hao mòn. - Va chạm và tiếp xúc với chất ăn mòn, nhiệt độ cao hoặc từ trường mạnh. - Sử dụng bất kì dung môi, chất làm sạch, chất tẩy công nghiệp, chất dính, sơn hoặc các chất xịt mỹ phẩm. - Đeo đồng hồ cùng các vòng đeo tay vì dễ tạo vết xước hay làm hỏng mặt đồng hồ. - Chỉnh nút chỉnh giờ khi đồng hồ bị ướt. - Để đồng hồ nơi nhiệt độ thay đổi đột ngột. - Sử dụng, nhấn các nút hoặc cài đặt ở dưới nước. Nên làm: - Gửi ngay đến IDMUASAM theo địa chỉ trên phiếu bảo hành nếu có bất kỳ hư hỏng gì. - Làm sạch đồng hồ theo định kỳ vải mềm hơi ẩm để gia tăng tuổi thọ đồng hồ. - Nếu xuất hiện hơi nước ngưng tụ, cần mang đồng hồ đến Trung Tâm Dịch Vụ Khách Hàng của các hãng càng nhanh càng tốt để giảm thiểu hư hỏng bên trong. - Thay pin khi đồng hồ chạy sai giờ hoặc chuyển động kim giây không đều vì rò rỉ điện do pin chết có thể gây ra hỏng hóc nghiêm trọng cho đồng hồ. 
1	Đồng hồ nữ dây thép không gỉ cao cấp Wwoor 4911 (Mặt hồng) Thương hiệu: WWOOR 349.000 VND Giới thiệu sản phẩm Đồng hồ nữ dây thép không gỉ cao cấp Wwoor 4911 (Mặt hồng) Bảo hành máy 06 tháng bằng phiếu đổi trả Mặt đồng hồ: (Đường kính x Độ dày) 29mm x 10mm Dây đeo: Dài 200mm Rộng 14mm Loại mặt: Lịch thứ, lịch ngày Số kim: 3 kim chạy Năng lượng sử dụng: Pin Chất liệu mặt: Kính cao cấp Chất liệu dây: Thép không rỉ Chống nước: Mức rửa tay đi mưa Trọng lượng: 150g GỢI Ý SỬ DỤNG VÀ BẢO DƯỠNG Nên tránh: - Đối với dây da tránh tiếp xúc với nước thường xuyên dễ hao mòn. - Va chạm và tiếp xúc với chất ăn mòn, nhiệt độ cao hoặc từ trường mạnh. - Sử dụng bất kì dung môi, chất làm sạch, chất tẩy công nghiệp, chất dính, sơn hoặc các chất xịt mỹ phẩm. - Đeo đồng hồ cùng các vòng đeo tay vì dễ tạo vết xước hay làm hỏng mặt đồng hồ. - Chỉnh nút chỉnh giờ khi đồng hồ bị ướt. - Để đồng hồ nơi nhiệt độ thay đổi đột ngột. - Sử dụng, nhấn các nút hoặc cài đặt ở dưới nước. Nên làm: - Gửi ngay đến IDMUASAM theo địa chỉ trên phiếu bảo hành nếu có bất kỳ hư hỏng gì. - Làm sạch đồng hồ theo định kỳ vải mềm hơi ẩm để gia tăng tuổi thọ đồng hồ. - Nếu xuất hiện hơi nước ngưng tụ, cần mang đồng hồ đến Trung Tâm Dịch Vụ Khách Hàng của các hãng càng nhanh càng tốt để giảm thiểu hư hỏng bên trong. - Thay pin khi đồng hồ chạy sai giờ hoặc chuyển động kim giây không đều vì rò rỉ điện do pin chết có thể gây ra hỏng hóc nghiêm trọng cho đồng hồ. Thiết kế thời trang mang phong cách sang trọng Chất liệu cao cấp Phù hợp với nhiều trang phục Giới thiệu sản phẩm Đồng hồ nữ dây thép không gỉ cao cấp Wwoor 4911 (Mặt hồng) Bảo hành máy 06 tháng bằng phiếu đổi trả Mặt đồng hồ: (Đường kính x Độ dày) 29mm x 10mm Dây đeo: Dài 200mm Rộng 14mm Loại mặt: Lịch thứ, lịch ngày Số kim: 3 kim chạy Năng lượng sử dụng: Pin Chất liệu mặt: Kính cao cấp Chất liệu dây: Thép không rỉ Chống nước: Mức rửa tay đi mưa Trọng lượng: 150g GỢI Ý SỬ DỤNG VÀ BẢO DƯỠNG Nên tránh: - Đối với dây da tránh tiếp xúc với nước thường xuyên dễ hao mòn. - Va chạm và tiếp xúc với chất ăn mòn, nhiệt độ cao hoặc từ trường mạnh. - Sử dụng bất kì dung môi, chất làm sạch, chất tẩy công nghiệp, chất dính, sơn hoặc các chất xịt mỹ phẩm. - Đeo đồng hồ cùng các vòng đeo tay vì dễ tạo vết xước hay làm hỏng mặt đồng hồ. - Chỉnh nút chỉnh giờ khi đồng hồ bị ướt. - Để đồng hồ nơi nhiệt độ thay đổi đột ngột. - Sử dụng, nhấn các nút hoặc cài đặt ở dưới nước. Nên làm: - Gửi ngay đến IDMUASAM theo địa chỉ trên phiếu bảo hành nếu có bất kỳ hư hỏng gì. - Làm sạch đồng hồ theo định kỳ vải mềm hơi ẩm để gia tăng tuổi thọ đồng hồ. - Nếu xuất hiện hơi nước ngưng tụ, cần mang đồng hồ đến Trung Tâm Dịch Vụ Khách Hàng của các hãng càng nhanh càng tốt để giảm thiểu hư hỏng bên trong. - Thay pin khi đồng hồ chạy sai giờ hoặc chuyển động kim giây không đều vì rò rỉ điện do pin chết có thể gây ra hỏng hóc nghiêm trọng cho đồng hồ. 
1	Đồng hồ nam dây thép không gỉ cao cấp Nary 4622 (Mặt trắng) Thương hiệu: Nary 139.000 VND Giới thiệu sản phẩm Đồng hồ nam dây thép không gỉ cao cấp Nary 4622 (Mặt trắng) Bảo hành máy 06 tháng bằng phiếu đổi trả Mặt đồng hồ: (Đường kính x Độ dày) 40mm x 9mm Dây đeo: Dài 210mm Rộng 18mm Loại mặt: Không lịch Số kim: 3 kim chạy Năng lượng sử dụng: Pin Chất liệu mặt: Kính cao cấp Chất liệu dây: Thép không rỉ Chống nước: Mức rửa tay đi mưa Trọng lượng: 150g GỢI Ý SỬ DỤNG VÀ BẢO DƯỠNG Nên tránh: - Đối với dây da tránh tiếp xúc với nước thường xuyên dễ hao mòn. - Va chạm và tiếp xúc với chất ăn mòn, nhiệt độ cao hoặc từ trường mạnh. - Sử dụng bất kì dung môi, chất làm sạch, chất tẩy công nghiệp, chất dính, sơn hoặc các chất xịt mỹ phẩm. - Đeo đồng hồ cùng các vòng đeo tay vì dễ tạo vết xước hay làm hỏng mặt đồng hồ. - Chỉnh nút chỉnh giờ khi đồng hồ bị ướt. - Để đồng hồ nơi nhiệt độ thay đổi đột ngột. - Sử dụng, nhấn các nút hoặc cài đặt ở dưới nước. Nên làm: - Gửi ngay đến IDMUASAM theo địa chỉ trên phiếu bảo hành nếu có bất kỳ hư hỏng gì. - Làm sạch đồng hồ theo định kỳ vải mềm hơi ẩm để gia tăng tuổi thọ đồng hồ. - Nếu xuất hiện hơi nước ngưng tụ, cần mang đồng hồ đến Trung Tâm Dịch Vụ Khách Hàng của các hãng càng nhanh càng tốt để giảm thiểu hư hỏng bên trong. - Thay pin khi đồng hồ chạy sai giờ hoặc chuyển động kim giây không đều vì rò rỉ điện do pin chết có thể gây ra hỏng hóc nghiêm trọng cho đồng hồ. Thiết kế thời trang mang phong cách sang trọng Chất liệu cao cấp Phù hợp với nhiều trang phục Giới thiệu sản phẩm Đồng hồ nam dây thép không gỉ cao cấp Nary 4622 (Mặt trắng) Bảo hành máy 06 tháng bằng phiếu đổi trả Mặt đồng hồ: (Đường kính x Độ dày) 40mm x 9mm Dây đeo: Dài 210mm Rộng 18mm Loại mặt: Không lịch Số kim: 3 kim chạy Năng lượng sử dụng: Pin Chất liệu mặt: Kính cao cấp Chất liệu dây: Thép không rỉ Chống nước: Mức rửa tay đi mưa Trọng lượng: 150g GỢI Ý SỬ DỤNG VÀ BẢO DƯỠNG Nên tránh: - Đối với dây da tránh tiếp xúc với nước thường xuyên dễ hao mòn. - Va chạm và tiếp xúc với chất ăn mòn, nhiệt độ cao hoặc từ trường mạnh. - Sử dụng bất kì dung môi, chất làm sạch, chất tẩy công nghiệp, chất dính, sơn hoặc các chất xịt mỹ phẩm. - Đeo đồng hồ cùng các vòng đeo tay vì dễ tạo vết xước hay làm hỏng mặt đồng hồ. - Chỉnh nút chỉnh giờ khi đồng hồ bị ướt. - Để đồng hồ nơi nhiệt độ thay đổi đột ngột. - Sử dụng, nhấn các nút hoặc cài đặt ở dưới nước. Nên làm: - Gửi ngay đến IDMUASAM theo địa chỉ trên phiếu bảo hành nếu có bất kỳ hư hỏng gì. - Làm sạch đồng hồ theo định kỳ vải mềm hơi ẩm để gia tăng tuổi thọ đồng hồ. - Nếu xuất hiện hơi nước ngưng tụ, cần mang đồng hồ đến Trung Tâm Dịch Vụ Khách Hàng của các hãng càng nhanh càng tốt để giảm thiểu hư hỏng bên trong. - Thay pin khi đồng hồ chạy sai giờ hoặc chuyển động kim giây không đều vì rò rỉ điện do pin chết có thể gây ra hỏng hóc nghiêm trọng cho đồng hồ. 
1	Đồng hồ nam dây thép không gỉ cao cấp Bosck 4881 (Mặt đen) Thương hiệu: BOSCK 199.000 VND Giới thiệu sản phẩm Đồng hồ nam dây thép không gỉ cao cấp Bosck 4881 (Mặt đen) Bảo hành máy 06 tháng bằng phiếu đổi trả Mặt đồng hồ: (Đường kính x Độ dày) 38mm x 10mm Dây đeo: Dài 210mm Rộng 18mm Loại mặt: Có lịch Số kim: 3 kim chạy Năng lượng sử dụng: Pin Chất liệu mặt: Kính cao cấp Chất liệu dây: Thép không rỉ Chống nước: Mức rửa tay đi mưa Trọng lượng: 150g GỢI Ý SỬ DỤNG VÀ BẢO DƯỠNG Nên tránh: - Đối với dây da tránh tiếp xúc với nước thường xuyên dễ hao mòn. - Va chạm và tiếp xúc với chất ăn mòn, nhiệt độ cao hoặc từ trường mạnh. - Sử dụng bất kì dung môi, chất làm sạch, chất tẩy công nghiệp, chất dính, sơn hoặc các chất xịt mỹ phẩm. - Đeo đồng hồ cùng các vòng đeo tay vì dễ tạo vết xước hay làm hỏng mặt đồng hồ. - Chỉnh nút chỉnh giờ khi đồng hồ bị ướt. - Để đồng hồ nơi nhiệt độ thay đổi đột ngột. - Sử dụng, nhấn các nút hoặc cài đặt ở dưới nước. Nên làm: - Gửi ngay đến IDMUASAM theo địa chỉ trên phiếu bảo hành nếu có bất kỳ hư hỏng gì. - Làm sạch đồng hồ theo định kỳ vải mềm hơi ẩm để gia tăng tuổi thọ đồng hồ. - Nếu xuất hiện hơi nước ngưng tụ, cần mang đồng hồ đến Trung Tâm Dịch Vụ Khách Hàng của các hãng càng nhanh càng tốt để giảm thiểu hư hỏng bên trong. - Thay pin khi đồng hồ chạy sai giờ hoặc chuyển động kim giây không đều vì rò rỉ điện do pin chết có thể gây ra hỏng hóc nghiêm trọng cho đồng hồ. Thiết kế thời trang mang phong cách sang trọng Chất liệu cao cấp Phù hợp với nhiều trang phục Giới thiệu sản phẩm Đồng hồ nam dây thép không gỉ cao cấp Bosck 4881 (Mặt đen) Bảo hành máy 06 tháng bằng phiếu đổi trả Mặt đồng hồ: (Đường kính x Độ dày) 38mm x 10mm Dây đeo: Dài 210mm Rộng 18mm Loại mặt: Có lịch Số kim: 3 kim chạy Năng lượng sử dụng: Pin Chất liệu mặt: Kính cao cấp Chất liệu dây: Thép không rỉ Chống nước: Mức rửa tay đi mưa Trọng lượng: 150g GỢI Ý SỬ DỤNG VÀ BẢO DƯỠNG Nên tránh: - Đối với dây da tránh tiếp xúc với nước thường xuyên dễ hao mòn. - Va chạm và tiếp xúc với chất ăn mòn, nhiệt độ cao hoặc từ trường mạnh. - Sử dụng bất kì dung môi, chất làm sạch, chất tẩy công nghiệp, chất dính, sơn hoặc các chất xịt mỹ phẩm. - Đeo đồng hồ cùng các vòng đeo tay vì dễ tạo vết xước hay làm hỏng mặt đồng hồ. - Chỉnh nút chỉnh giờ khi đồng hồ bị ướt. - Để đồng hồ nơi nhiệt độ thay đổi đột ngột. - Sử dụng, nhấn các nút hoặc cài đặt ở dưới nước. Nên làm: - Gửi ngay đến IDMUASAM theo địa chỉ trên phiếu bảo hành nếu có bất kỳ hư hỏng gì. - Làm sạch đồng hồ theo định kỳ vải mềm hơi ẩm để gia tăng tuổi thọ đồng hồ. - Nếu xuất hiện hơi nước ngưng tụ, cần mang đồng hồ đến Trung Tâm Dịch Vụ Khách Hàng của các hãng càng nhanh càng tốt để giảm thiểu hư hỏng bên trong. - Thay pin khi đồng hồ chạy sai giờ hoặc chuyển động kim giây không đều vì rò rỉ điện do pin chết có thể gây ra hỏng hóc nghiêm trọng cho đồng hồ. 
1	Đồng hồ nữ dây thép không gỉ cao cấp Nary 4623 (Mặt đen) Thương hiệu: Nary 139.000 VND Giới thiệu sản phẩm Đồng hồ nữ dây thép không gỉ cao cấp Nary 4623 (Mặt đen) Bảo hành máy 06 tháng bằng phiếu đổi trả Mặt đồng hồ: (Đường kính x Độ dày) 22mm x 9mm Dây đeo: Dài 190mm Rộng 14mm Loại mặt: Không lịch Số kim: 3 kim chạy Năng lượng sử dụng: Pin Chất liệu mặt: Kính cao cấp Chất liệu dây: Thép không rỉ Chống nước: Mức rửa tay đi mưa Trọng lượng: 150g GỢI Ý SỬ DỤNG VÀ BẢO DƯỠNG Nên tránh: - Đối với dây da tránh tiếp xúc với nước thường xuyên dễ hao mòn. - Va chạm và tiếp xúc với chất ăn mòn, nhiệt độ cao hoặc từ trường mạnh. - Sử dụng bất kì dung môi, chất làm sạch, chất tẩy công nghiệp, chất dính, sơn hoặc các chất xịt mỹ phẩm. - Đeo đồng hồ cùng các vòng đeo tay vì dễ tạo vết xước hay làm hỏng mặt đồng hồ. - Chỉnh nút chỉnh giờ khi đồng hồ bị ướt. - Để đồng hồ nơi nhiệt độ thay đổi đột ngột. - Sử dụng, nhấn các nút hoặc cài đặt ở dưới nước. Nên làm: - Gửi ngay đến IDMUASAM theo địa chỉ trên phiếu bảo hành nếu có bất kỳ hư hỏng gì. - Làm sạch đồng hồ theo định kỳ vải mềm hơi ẩm để gia tăng tuổi thọ đồng hồ. - Nếu xuất hiện hơi nước ngưng tụ, cần mang đồng hồ đến Trung Tâm Dịch Vụ Khách Hàng của các hãng càng nhanh càng tốt để giảm thiểu hư hỏng bên trong. - Thay pin khi đồng hồ chạy sai giờ hoặc chuyển động kim giây không đều vì rò rỉ điện do pin chết có thể gây ra hỏng hóc nghiêm trọng cho đồng hồ. Thiết kế thời trang mang phong cách sang trọng Chất liệu cao cấp Phù hợp với nhiều trang phục Giới thiệu sản phẩm Đồng hồ nữ dây thép không gỉ cao cấp Nary 4623 (Mặt đen) Bảo hành máy 06 tháng bằng phiếu đổi trả Mặt đồng hồ: (Đường kính x Độ dày) 22mm x 9mm Dây đeo: Dài 190mm Rộng 14mm Loại mặt: Không lịch Số kim: 3 kim chạy Năng lượng sử dụng: Pin Chất liệu mặt: Kính cao cấp Chất liệu dây: Thép không rỉ Chống nước: Mức rửa tay đi mưa Trọng lượng: 150g GỢI Ý SỬ DỤNG VÀ BẢO DƯỠNG Nên tránh: - Đối với dây da tránh tiếp xúc với nước thường xuyên dễ hao mòn. - Va chạm và tiếp xúc với chất ăn mòn, nhiệt độ cao hoặc từ trường mạnh. - Sử dụng bất kì dung môi, chất làm sạch, chất tẩy công nghiệp, chất dính, sơn hoặc các chất xịt mỹ phẩm. - Đeo đồng hồ cùng các vòng đeo tay vì dễ tạo vết xước hay làm hỏng mặt đồng hồ. - Chỉnh nút chỉnh giờ khi đồng hồ bị ướt. - Để đồng hồ nơi nhiệt độ thay đổi đột ngột. - Sử dụng, nhấn các nút hoặc cài đặt ở dưới nước. Nên làm: - Gửi ngay đến IDMUASAM theo địa chỉ trên phiếu bảo hành nếu có bất kỳ hư hỏng gì. - Làm sạch đồng hồ theo định kỳ vải mềm hơi ẩm để gia tăng tuổi thọ đồng hồ. - Nếu xuất hiện hơi nước ngưng tụ, cần mang đồng hồ đến Trung Tâm Dịch Vụ Khách Hàng của các hãng càng nhanh càng tốt để giảm thiểu hư hỏng bên trong. - Thay pin khi đồng hồ chạy sai giờ hoặc chuyển động kim giây không đều vì rò rỉ điện do pin chết có thể gây ra hỏng hóc nghiêm trọng cho đồng hồ. 
1	Đồng hồ nữ dây silicon cao cấp Skmei 4584 (Mặt đen - Kim trắng) Thương hiệu: Skmei 179.000 VND Giới thiệu sản phẩm Đồng hồ nữ dây silicon cao cấp Skmei 4584 (Mặt đen - Kim trắng) Bảo hành máy 06 tháng bằng phiếu đổi trả Mặt đồng hồ: (Đường kính x Độ dày) 42mm x 9mm Dây đeo: Dài 230mm Rộng 18mm Loại mặt: Không lịch Số kim: 3 kim chạy Năng lượng sử dụng: Pin Chất liệu mặt: Kính cao cấp Chất liệu dây: Silicon Chống nước: Mức rửa tay đi mưa Trọng lượng: 150g GỢI Ý SỬ DỤNG VÀ BẢO DƯỠNG Nên tránh: - Đối với dây da tránh tiếp xúc với nước thường xuyên dễ hao mòn. - Va chạm và tiếp xúc với chất ăn mòn, nhiệt độ cao hoặc từ trường mạnh. - Sử dụng bất kì dung môi, chất làm sạch, chất tẩy công nghiệp, chất dính, sơn hoặc các chất xịt mỹ phẩm. - Đeo đồng hồ cùng các vòng đeo tay vì dễ tạo vết xước hay làm hỏng mặt đồng hồ. - Chỉnh nút chỉnh giờ khi đồng hồ bị ướt. - Để đồng hồ nơi nhiệt độ thay đổi đột ngột. - Sử dụng, nhấn các nút hoặc cài đặt ở dưới nước. Nên làm: - Gửi ngay đến IDMUASAM theo địa chỉ trên phiếu bảo hành nếu có bất kỳ hư hỏng gì. - Làm sạch đồng hồ theo định kỳ vải mềm hơi ẩm để gia tăng tuổi thọ đồng hồ. - Nếu xuất hiện hơi nước ngưng tụ, cần mang đồng hồ đến Trung Tâm Dịch Vụ Khách Hàng của các hãng càng nhanh càng tốt để giảm thiểu hư hỏng bên trong. - Thay pin khi đồng hồ chạy sai giờ hoặc chuyển động kim giây không đều vì rò rỉ điện do pin chết có thể gây ra hỏng hóc nghiêm trọng cho đồng hồ. Thiết kế thời trang mang phong cách sang trọng Chất liệu cao cấp Phù hợp với nhiều trang phục Giới thiệu sản phẩm Đồng hồ nữ dây silicon cao cấp Skmei 4584 (Mặt đen - Kim trắng) Bảo hành máy 06 tháng bằng phiếu đổi trả Mặt đồng hồ: (Đường kính x Độ dày) 42mm x 9mm Dây đeo: Dài 230mm Rộng 18mm Loại mặt: Không lịch Số kim: 3 kim chạy Năng lượng sử dụng: Pin Chất liệu mặt: Kính cao cấp Chất liệu dây: Silicon Chống nước: Mức rửa tay đi mưa Trọng lượng: 150g GỢI Ý SỬ DỤNG VÀ BẢO DƯỠNG Nên tránh: - Đối với dây da tránh tiếp xúc với nước thường xuyên dễ hao mòn. - Va chạm và tiếp xúc với chất ăn mòn, nhiệt độ cao hoặc từ trường mạnh. - Sử dụng bất kì dung môi, chất làm sạch, chất tẩy công nghiệp, chất dính, sơn hoặc các chất xịt mỹ phẩm. - Đeo đồng hồ cùng các vòng đeo tay vì dễ tạo vết xước hay làm hỏng mặt đồng hồ. - Chỉnh nút chỉnh giờ khi đồng hồ bị ướt. - Để đồng hồ nơi nhiệt độ thay đổi đột ngột. - Sử dụng, nhấn các nút hoặc cài đặt ở dưới nước. Nên làm: - Gửi ngay đến IDMUASAM theo địa chỉ trên phiếu bảo hành nếu có bất kỳ hư hỏng gì. - Làm sạch đồng hồ theo định kỳ vải mềm hơi ẩm để gia tăng tuổi thọ đồng hồ. - Nếu xuất hiện hơi nước ngưng tụ, cần mang đồng hồ đến Trung Tâm Dịch Vụ Khách Hàng của các hãng càng nhanh càng tốt để giảm thiểu hư hỏng bên trong. - Thay pin khi đồng hồ chạy sai giờ hoặc chuyển động kim giây không đều vì rò rỉ điện do pin chết có thể gây ra hỏng hóc nghiêm trọng cho đồng hồ. 
1	Đồng hồ nữ dây silicon cao cấp Skmei 4583 (Mặt trắng - Kim đen) Thương hiệu: Skmei 179.000 VND Giới thiệu sản phẩm Đồng hồ nữ dây silicon cao cấp Skmei 4583 (Mặt trắng - Kim đen) Bảo hành máy 06 tháng bằng phiếu đổi trả Mặt đồng hồ: (Đường kính x Độ dày) 42mm x 9mm Dây đeo: Dài 230mm Rộng 18mm Loại mặt: Không lịch Số kim: 3 kim chạy Năng lượng sử dụng: Pin Chất liệu mặt: Kính cao cấp Chất liệu dây: Silicon Chống nước: Mức rửa tay đi mưa Trọng lượng: 150g GỢI Ý SỬ DỤNG VÀ BẢO DƯỠNG Nên tránh: - Đối với dây da tránh tiếp xúc với nước thường xuyên dễ hao mòn. - Va chạm và tiếp xúc với chất ăn mòn, nhiệt độ cao hoặc từ trường mạnh. - Sử dụng bất kì dung môi, chất làm sạch, chất tẩy công nghiệp, chất dính, sơn hoặc các chất xịt mỹ phẩm. - Đeo đồng hồ cùng các vòng đeo tay vì dễ tạo vết xước hay làm hỏng mặt đồng hồ. - Chỉnh nút chỉnh giờ khi đồng hồ bị ướt. - Để đồng hồ nơi nhiệt độ thay đổi đột ngột. - Sử dụng, nhấn các nút hoặc cài đặt ở dưới nước. Nên làm: - Gửi ngay đến IDMUASAM theo địa chỉ trên phiếu bảo hành nếu có bất kỳ hư hỏng gì. - Làm sạch đồng hồ theo định kỳ vải mềm hơi ẩm để gia tăng tuổi thọ đồng hồ. - Nếu xuất hiện hơi nước ngưng tụ, cần mang đồng hồ đến Trung Tâm Dịch Vụ Khách Hàng của các hãng càng nhanh càng tốt để giảm thiểu hư hỏng bên trong. - Thay pin khi đồng hồ chạy sai giờ hoặc chuyển động kim giây không đều vì rò rỉ điện do pin chết có thể gây ra hỏng hóc nghiêm trọng cho đồng hồ. Thiết kế thời trang mang phong cách sang trọng Chất liệu cao cấp Phù hợp với nhiều trang phục Giới thiệu sản phẩm Đồng hồ nữ dây silicon cao cấp Skmei 4583 (Mặt trắng - Kim đen) Bảo hành máy 06 tháng bằng phiếu đổi trả Mặt đồng hồ: (Đường kính x Độ dày) 42mm x 9mm Dây đeo: Dài 230mm Rộng 18mm Loại mặt: Không lịch Số kim: 3 kim chạy Năng lượng sử dụng: Pin Chất liệu mặt: Kính cao cấp Chất liệu dây: Silicon Chống nước: Mức rửa tay đi mưa Trọng lượng: 150g GỢI Ý SỬ DỤNG VÀ BẢO DƯỠNG Nên tránh: - Đối với dây da tránh tiếp xúc với nước thường xuyên dễ hao mòn. - Va chạm và tiếp xúc với chất ăn mòn, nhiệt độ cao hoặc từ trường mạnh. - Sử dụng bất kì dung môi, chất làm sạch, chất tẩy công nghiệp, chất dính, sơn hoặc các chất xịt mỹ phẩm. - Đeo đồng hồ cùng các vòng đeo tay vì dễ tạo vết xước hay làm hỏng mặt đồng hồ. - Chỉnh nút chỉnh giờ khi đồng hồ bị ướt. - Để đồng hồ nơi nhiệt độ thay đổi đột ngột. - Sử dụng, nhấn các nút hoặc cài đặt ở dưới nước. Nên làm: - Gửi ngay đến IDMUASAM theo địa chỉ trên phiếu bảo hành nếu có bất kỳ hư hỏng gì. - Làm sạch đồng hồ theo định kỳ vải mềm hơi ẩm để gia tăng tuổi thọ đồng hồ. - Nếu xuất hiện hơi nước ngưng tụ, cần mang đồng hồ đến Trung Tâm Dịch Vụ Khách Hàng của các hãng càng nhanh càng tốt để giảm thiểu hư hỏng bên trong. - Thay pin khi đồng hồ chạy sai giờ hoặc chuyển động kim giây không đều vì rò rỉ điện do pin chết có thể gây ra hỏng hóc nghiêm trọng cho đồng hồ. 
1	Đồng hồ nam dây thép không gỉ cao cấp Nary 4621 (Mặt đen) Thương hiệu: Nary 139.000 VND Giới thiệu sản phẩm Đồng hồ nam dây thép không gỉ cao cấp Nary 4621 (Mặt đen) Bảo hành máy 06 tháng bằng phiếu đổi trả Mặt đồng hồ: (Đường kính x Độ dày) 40mm x 9mm Dây đeo: Dài 210mm Rộng 18mm Loại mặt: Không lịch Số kim: 3 kim chạy Năng lượng sử dụng: Pin Chất liệu mặt: Kính cao cấp Chất liệu dây: Thép không rỉ Chống nước: Mức rửa tay đi mưa Trọng lượng: 150g GỢI Ý SỬ DỤNG VÀ BẢO DƯỠNG Nên tránh: - Đối với dây da tránh tiếp xúc với nước thường xuyên dễ hao mòn. - Va chạm và tiếp xúc với chất ăn mòn, nhiệt độ cao hoặc từ trường mạnh. - Sử dụng bất kì dung môi, chất làm sạch, chất tẩy công nghiệp, chất dính, sơn hoặc các chất xịt mỹ phẩm. - Đeo đồng hồ cùng các vòng đeo tay vì dễ tạo vết xước hay làm hỏng mặt đồng hồ. - Chỉnh nút chỉnh giờ khi đồng hồ bị ướt. - Để đồng hồ nơi nhiệt độ thay đổi đột ngột. - Sử dụng, nhấn các nút hoặc cài đặt ở dưới nước. Nên làm: - Gửi ngay đến IDMUASAM theo địa chỉ trên phiếu bảo hành nếu có bất kỳ hư hỏng gì. - Làm sạch đồng hồ theo định kỳ vải mềm hơi ẩm để gia tăng tuổi thọ đồng hồ. - Nếu xuất hiện hơi nước ngưng tụ, cần mang đồng hồ đến Trung Tâm Dịch Vụ Khách Hàng của các hãng càng nhanh càng tốt để giảm thiểu hư hỏng bên trong. - Thay pin khi đồng hồ chạy sai giờ hoặc chuyển động kim giây không đều vì rò rỉ điện do pin chết có thể gây ra hỏng hóc nghiêm trọng cho đồng hồ. Thiết kế thời trang mang phong cách sang trọng Chất liệu cao cấp Phù hợp với nhiều trang phục Giới thiệu sản phẩm Đồng hồ nam dây thép không gỉ cao cấp Nary 4621 (Mặt đen) Bảo hành máy 06 tháng bằng phiếu đổi trả Mặt đồng hồ: (Đường kính x Độ dày) 40mm x 9mm Dây đeo: Dài 210mm Rộng 18mm Loại mặt: Không lịch Số kim: 3 kim chạy Năng lượng sử dụng: Pin Chất liệu mặt: Kính cao cấp Chất liệu dây: Thép không rỉ Chống nước: Mức rửa tay đi mưa Trọng lượng: 150g GỢI Ý SỬ DỤNG VÀ BẢO DƯỠNG Nên tránh: - Đối với dây da tránh tiếp xúc với nước thường xuyên dễ hao mòn. - Va chạm và tiếp xúc với chất ăn mòn, nhiệt độ cao hoặc từ trường mạnh. - Sử dụng bất kì dung môi, chất làm sạch, chất tẩy công nghiệp, chất dính, sơn hoặc các chất xịt mỹ phẩm. - Đeo đồng hồ cùng các vòng đeo tay vì dễ tạo vết xước hay làm hỏng mặt đồng hồ. - Chỉnh nút chỉnh giờ khi đồng hồ bị ướt. - Để đồng hồ nơi nhiệt độ thay đổi đột ngột. - Sử dụng, nhấn các nút hoặc cài đặt ở dưới nước. Nên làm: - Gửi ngay đến IDMUASAM theo địa chỉ trên phiếu bảo hành nếu có bất kỳ hư hỏng gì. - Làm sạch đồng hồ theo định kỳ vải mềm hơi ẩm để gia tăng tuổi thọ đồng hồ. - Nếu xuất hiện hơi nước ngưng tụ, cần mang đồng hồ đến Trung Tâm Dịch Vụ Khách Hàng của các hãng càng nhanh càng tốt để giảm thiểu hư hỏng bên trong. - Thay pin khi đồng hồ chạy sai giờ hoặc chuyển động kim giây không đều vì rò rỉ điện do pin chết có thể gây ra hỏng hóc nghiêm trọng cho đồng hồ. 
1	Đồng hồ nam dây thép không gỉ cao cấp Bosck 4871 (Mặt vàng) Thương hiệu: BOSCK 339.000 VND Giới thiệu sản phẩm Đồng hồ nam dây thép không gỉ cao cấp Bosck 4871 (Mặt vàng) Bảo hành máy 06 tháng bằng phiếu đổi trả Mặt đồng hồ: (Đường kính x Độ dày) 39mm x 12mm Dây đeo: Dài 210mm Rộng 18mm Loại mặt: Không lịch Số kim: 3 kim chạy Năng lượng sử dụng: Cơ tự động Chất liệu mặt: Kính cao cấp Chất liệu dây: Thép không rỉ Chống nước: Mức rửa tay đi mưa Trọng lượng: 150g GỢI Ý SỬ DỤNG VÀ BẢO DƯỠNG Nên tránh: - Đối với dây da tránh tiếp xúc với nước thường xuyên dễ hao mòn. - Va chạm và tiếp xúc với chất ăn mòn, nhiệt độ cao hoặc từ trường mạnh. - Sử dụng bất kì dung môi, chất làm sạch, chất tẩy công nghiệp, chất dính, sơn hoặc các chất xịt mỹ phẩm. - Đeo đồng hồ cùng các vòng đeo tay vì dễ tạo vết xước hay làm hỏng mặt đồng hồ. - Chỉnh nút chỉnh giờ khi đồng hồ bị ướt. - Để đồng hồ nơi nhiệt độ thay đổi đột ngột. - Sử dụng, nhấn các nút hoặc cài đặt ở dưới nước. Nên làm: - Gửi ngay đến IDMUASAM theo địa chỉ trên phiếu bảo hành nếu có bất kỳ hư hỏng gì. - Làm sạch đồng hồ theo định kỳ vải mềm hơi ẩm để gia tăng tuổi thọ đồng hồ. - Nếu xuất hiện hơi nước ngưng tụ, cần mang đồng hồ đến Trung Tâm Dịch Vụ Khách Hàng của các hãng càng nhanh càng tốt để giảm thiểu hư hỏng bên trong. - Thay pin khi đồng hồ chạy sai giờ hoặc chuyển động kim giây không đều vì rò rỉ điện do pin chết có thể gây ra hỏng hóc nghiêm trọng cho đồng hồ. Thiết kế thời trang mang phong cách sang trọng Chất liệu cao cấp Phù hợp với nhiều trang phục Giới thiệu sản phẩm Đồng hồ nam dây thép không gỉ cao cấp Bosck 4871 (Mặt vàng) Bảo hành máy 06 tháng bằng phiếu đổi trả Mặt đồng hồ: (Đường kính x Độ dày) 39mm x 12mm Dây đeo: Dài 210mm Rộng 18mm Loại mặt: Không lịch Số kim: 3 kim chạy Năng lượng sử dụng: Cơ tự động Chất liệu mặt: Kính cao cấp Chất liệu dây: Thép không rỉ Chống nước: Mức rửa tay đi mưa Trọng lượng: 150g GỢI Ý SỬ DỤNG VÀ BẢO DƯỠNG Nên tránh: - Đối với dây da tránh tiếp xúc với nước thường xuyên dễ hao mòn. - Va chạm và tiếp xúc với chất ăn mòn, nhiệt độ cao hoặc từ trường mạnh. - Sử dụng bất kì dung môi, chất làm sạch, chất tẩy công nghiệp, chất dính, sơn hoặc các chất xịt mỹ phẩm. - Đeo đồng hồ cùng các vòng đeo tay vì dễ tạo vết xước hay làm hỏng mặt đồng hồ. - Chỉnh nút chỉnh giờ khi đồng hồ bị ướt. - Để đồng hồ nơi nhiệt độ thay đổi đột ngột. - Sử dụng, nhấn các nút hoặc cài đặt ở dưới nước. Nên làm: - Gửi ngay đến IDMUASAM theo địa chỉ trên phiếu bảo hành nếu có bất kỳ hư hỏng gì. - Làm sạch đồng hồ theo định kỳ vải mềm hơi ẩm để gia tăng tuổi thọ đồng hồ. - Nếu xuất hiện hơi nước ngưng tụ, cần mang đồng hồ đến Trung Tâm Dịch Vụ Khách Hàng của các hãng càng nhanh càng tốt để giảm thiểu hư hỏng bên trong. - Thay pin khi đồng hồ chạy sai giờ hoặc chuyển động kim giây không đều vì rò rỉ điện do pin chết có thể gây ra hỏng hóc nghiêm trọng cho đồng hồ. 
1	Đồng hồ nữ dây silicon cao cấp Skmei 4581 (Mặt hồng - Kim trắng) Thương hiệu: Skmei 179.000 VND Giới thiệu sản phẩm Đồng hồ nữ dây silicon cao cấp Skmei 4581 (Mặt hồng - Kim trắng) Bảo hành máy 06 tháng bằng phiếu đổi trả Mặt đồng hồ: (Đường kính x Độ dày) 42mm x 9mm Dây đeo: Dài 230mm Rộng 18mm Loại mặt: Không lịch Số kim: 3 kim chạy Năng lượng sử dụng: Pin Chất liệu mặt: Kính cao cấp Chất liệu dây: Silicon Chống nước: Mức rửa tay đi mưa Trọng lượng: 150g GỢI Ý SỬ DỤNG VÀ BẢO DƯỠNG Nên tránh: - Đối với dây da tránh tiếp xúc với nước thường xuyên dễ hao mòn. - Va chạm và tiếp xúc với chất ăn mòn, nhiệt độ cao hoặc từ trường mạnh. - Sử dụng bất kì dung môi, chất làm sạch, chất tẩy công nghiệp, chất dính, sơn hoặc các chất xịt mỹ phẩm. - Đeo đồng hồ cùng các vòng đeo tay vì dễ tạo vết xước hay làm hỏng mặt đồng hồ. - Chỉnh nút chỉnh giờ khi đồng hồ bị ướt. - Để đồng hồ nơi nhiệt độ thay đổi đột ngột. - Sử dụng, nhấn các nút hoặc cài đặt ở dưới nước. Nên làm: - Gửi ngay đến IDMUASAM theo địa chỉ trên phiếu bảo hành nếu có bất kỳ hư hỏng gì. - Làm sạch đồng hồ theo định kỳ vải mềm hơi ẩm để gia tăng tuổi thọ đồng hồ. - Nếu xuất hiện hơi nước ngưng tụ, cần mang đồng hồ đến Trung Tâm Dịch Vụ Khách Hàng của các hãng càng nhanh càng tốt để giảm thiểu hư hỏng bên trong. - Thay pin khi đồng hồ chạy sai giờ hoặc chuyển động kim giây không đều vì rò rỉ điện do pin chết có thể gây ra hỏng hóc nghiêm trọng cho đồng hồ. Thiết kế thời trang mang phong cách sang trọng Chất liệu cao cấp Phù hợp với nhiều trang phục Giới thiệu sản phẩm Đồng hồ nữ dây silicon cao cấp Skmei 4581 (Mặt hồng - Kim trắng) Bảo hành máy 06 tháng bằng phiếu đổi trả Mặt đồng hồ: (Đường kính x Độ dày) 42mm x 9mm Dây đeo: Dài 230mm Rộng 18mm Loại mặt: Không lịch Số kim: 3 kim chạy Năng lượng sử dụng: Pin Chất liệu mặt: Kính cao cấp Chất liệu dây: Silicon Chống nước: Mức rửa tay đi mưa Trọng lượng: 150g GỢI Ý SỬ DỤNG VÀ BẢO DƯỠNG Nên tránh: - Đối với dây da tránh tiếp xúc với nước thường xuyên dễ hao mòn. - Va chạm và tiếp xúc với chất ăn mòn, nhiệt độ cao hoặc từ trường mạnh. - Sử dụng bất kì dung môi, chất làm sạch, chất tẩy công nghiệp, chất dính, sơn hoặc các chất xịt mỹ phẩm. - Đeo đồng hồ cùng các vòng đeo tay vì dễ tạo vết xước hay làm hỏng mặt đồng hồ. - Chỉnh nút chỉnh giờ khi đồng hồ bị ướt. - Để đồng hồ nơi nhiệt độ thay đổi đột ngột. - Sử dụng, nhấn các nút hoặc cài đặt ở dưới nước. Nên làm: - Gửi ngay đến IDMUASAM theo địa chỉ trên phiếu bảo hành nếu có bất kỳ hư hỏng gì. - Làm sạch đồng hồ theo định kỳ vải mềm hơi ẩm để gia tăng tuổi thọ đồng hồ. - Nếu xuất hiện hơi nước ngưng tụ, cần mang đồng hồ đến Trung Tâm Dịch Vụ Khách Hàng của các hãng càng nhanh càng tốt để giảm thiểu hư hỏng bên trong. - Thay pin khi đồng hồ chạy sai giờ hoặc chuyển động kim giây không đều vì rò rỉ điện do pin chết có thể gây ra hỏng hóc nghiêm trọng cho đồng hồ. 
1	Đồng hồ nữ dây da cao cấp Skmei 4591 (Dây đỏ - Mặt trắng) Thương hiệu: Skmei 199.000 VND Giới thiệu sản phẩm Đồng hồ nữ dây da cao cấp Skmei 4591 (Dây đỏ - Mặt trắng) Bảo hành máy 06 tháng bằng phiếu đổi trả Mặt đồng hồ: (Đường kính x Độ dày) 30mm x 9mm Dây đeo: Dài 240mm Rộng 18mm Loại mặt: Không lịch Số kim: 3 kim chạy Năng lượng sử dụng: Pin Chất liệu mặt: Kính cao cấp Chất liệu dây: Da PU Chống nước: Mức rửa tay đi mưa Trọng lượng: 150g GỢI Ý SỬ DỤNG VÀ BẢO DƯỠNG Nên tránh: - Đối với dây da tránh tiếp xúc với nước thường xuyên dễ hao mòn. - Va chạm và tiếp xúc với chất ăn mòn, nhiệt độ cao hoặc từ trường mạnh. - Sử dụng bất kì dung môi, chất làm sạch, chất tẩy công nghiệp, chất dính, sơn hoặc các chất xịt mỹ phẩm. - Đeo đồng hồ cùng các vòng đeo tay vì dễ tạo vết xước hay làm hỏng mặt đồng hồ. - Chỉnh nút chỉnh giờ khi đồng hồ bị ướt. - Để đồng hồ nơi nhiệt độ thay đổi đột ngột. - Sử dụng, nhấn các nút hoặc cài đặt ở dưới nước. Nên làm: - Gửi ngay đến IDMUASAM theo địa chỉ trên phiếu bảo hành nếu có bất kỳ hư hỏng gì. - Làm sạch đồng hồ theo định kỳ vải mềm hơi ẩm để gia tăng tuổi thọ đồng hồ. - Nếu xuất hiện hơi nước ngưng tụ, cần mang đồng hồ đến Trung Tâm Dịch Vụ Khách Hàng của các hãng càng nhanh càng tốt để giảm thiểu hư hỏng bên trong. - Thay pin khi đồng hồ chạy sai giờ hoặc chuyển động kim giây không đều vì rò rỉ điện do pin chết có thể gây ra hỏng hóc nghiêm trọng cho đồng hồ. Thiết kế thời trang mang phong cách sang trọng Chất liệu cao cấp Phù hợp với nhiều trang phục Giới thiệu sản phẩm Đồng hồ nữ dây da cao cấp Skmei 4591 (Dây đỏ - Mặt trắng) Bảo hành máy 06 tháng bằng phiếu đổi trả Mặt đồng hồ: (Đường kính x Độ dày) 30mm x 9mm Dây đeo: Dài 240mm Rộng 18mm Loại mặt: Không lịch Số kim: 3 kim chạy Năng lượng sử dụng: Pin Chất liệu mặt: Kính cao cấp Chất liệu dây: Da PU Chống nước: Mức rửa tay đi mưa Trọng lượng: 150g GỢI Ý SỬ DỤNG VÀ BẢO DƯỠNG Nên tránh: - Đối với dây da tránh tiếp xúc với nước thường xuyên dễ hao mòn. - Va chạm và tiếp xúc với chất ăn mòn, nhiệt độ cao hoặc từ trường mạnh. - Sử dụng bất kì dung môi, chất làm sạch, chất tẩy công nghiệp, chất dính, sơn hoặc các chất xịt mỹ phẩm. - Đeo đồng hồ cùng các vòng đeo tay vì dễ tạo vết xước hay làm hỏng mặt đồng hồ. - Chỉnh nút chỉnh giờ khi đồng hồ bị ướt. - Để đồng hồ nơi nhiệt độ thay đổi đột ngột. - Sử dụng, nhấn các nút hoặc cài đặt ở dưới nước. Nên làm: - Gửi ngay đến IDMUASAM theo địa chỉ trên phiếu bảo hành nếu có bất kỳ hư hỏng gì. - Làm sạch đồng hồ theo định kỳ vải mềm hơi ẩm để gia tăng tuổi thọ đồng hồ. - Nếu xuất hiện hơi nước ngưng tụ, cần mang đồng hồ đến Trung Tâm Dịch Vụ Khách Hàng của các hãng càng nhanh càng tốt để giảm thiểu hư hỏng bên trong. - Thay pin khi đồng hồ chạy sai giờ hoặc chuyển động kim giây không đều vì rò rỉ điện do pin chết có thể gây ra hỏng hóc nghiêm trọng cho đồng hồ. 
1	Đồng hồ nữ dây da cao cấp Skmei 4593 (Dây đen - Mặt trắng) Thương hiệu: Skmei 199.000 VND Giới thiệu sản phẩm Đồng hồ nữ dây da cao cấp Skmei 4593 (Dây đen - Mặt trắng) Bảo hành máy 06 tháng bằng phiếu đổi trả Mặt đồng hồ: (Đường kính x Độ dày) 30mm x 9mm Dây đeo: Dài 240mm Rộng 18mm Loại mặt: Không lịch Số kim: 3 kim chạy Năng lượng sử dụng: Pin Chất liệu mặt: Kính cao cấp Chất liệu dây: Da PU Chống nước: Mức rửa tay đi mưa Trọng lượng: 150g GỢI Ý SỬ DỤNG VÀ BẢO DƯỠNG Nên tránh: - Đối với dây da tránh tiếp xúc với nước thường xuyên dễ hao mòn. - Va chạm và tiếp xúc với chất ăn mòn, nhiệt độ cao hoặc từ trường mạnh. - Sử dụng bất kì dung môi, chất làm sạch, chất tẩy công nghiệp, chất dính, sơn hoặc các chất xịt mỹ phẩm. - Đeo đồng hồ cùng các vòng đeo tay vì dễ tạo vết xước hay làm hỏng mặt đồng hồ. - Chỉnh nút chỉnh giờ khi đồng hồ bị ướt. - Để đồng hồ nơi nhiệt độ thay đổi đột ngột. - Sử dụng, nhấn các nút hoặc cài đặt ở dưới nước. Nên làm: - Gửi ngay đến IDMUASAM theo địa chỉ trên phiếu bảo hành nếu có bất kỳ hư hỏng gì. - Làm sạch đồng hồ theo định kỳ vải mềm hơi ẩm để gia tăng tuổi thọ đồng hồ. - Nếu xuất hiện hơi nước ngưng tụ, cần mang đồng hồ đến Trung Tâm Dịch Vụ Khách Hàng của các hãng càng nhanh càng tốt để giảm thiểu hư hỏng bên trong. - Thay pin khi đồng hồ chạy sai giờ hoặc chuyển động kim giây không đều vì rò rỉ điện do pin chết có thể gây ra hỏng hóc nghiêm trọng cho đồng hồ. Thiết kế thời trang mang phong cách sang trọng Chất liệu cao cấp Phù hợp với nhiều trang phục Giới thiệu sản phẩm Đồng hồ nữ dây da cao cấp Skmei 4593 (Dây đen - Mặt trắng) Bảo hành máy 06 tháng bằng phiếu đổi trả Mặt đồng hồ: (Đường kính x Độ dày) 30mm x 9mm Dây đeo: Dài 240mm Rộng 18mm Loại mặt: Không lịch Số kim: 3 kim chạy Năng lượng sử dụng: Pin Chất liệu mặt: Kính cao cấp Chất liệu dây: Da PU Chống nước: Mức rửa tay đi mưa Trọng lượng: 150g GỢI Ý SỬ DỤNG VÀ BẢO DƯỠNG Nên tránh: - Đối với dây da tránh tiếp xúc với nước thường xuyên dễ hao mòn. - Va chạm và tiếp xúc với chất ăn mòn, nhiệt độ cao hoặc từ trường mạnh. - Sử dụng bất kì dung môi, chất làm sạch, chất tẩy công nghiệp, chất dính, sơn hoặc các chất xịt mỹ phẩm. - Đeo đồng hồ cùng các vòng đeo tay vì dễ tạo vết xước hay làm hỏng mặt đồng hồ. - Chỉnh nút chỉnh giờ khi đồng hồ bị ướt. - Để đồng hồ nơi nhiệt độ thay đổi đột ngột. - Sử dụng, nhấn các nút hoặc cài đặt ở dưới nước. Nên làm: - Gửi ngay đến IDMUASAM theo địa chỉ trên phiếu bảo hành nếu có bất kỳ hư hỏng gì. - Làm sạch đồng hồ theo định kỳ vải mềm hơi ẩm để gia tăng tuổi thọ đồng hồ. - Nếu xuất hiện hơi nước ngưng tụ, cần mang đồng hồ đến Trung Tâm Dịch Vụ Khách Hàng của các hãng càng nhanh càng tốt để giảm thiểu hư hỏng bên trong. - Thay pin khi đồng hồ chạy sai giờ hoặc chuyển động kim giây không đều vì rò rỉ điện do pin chết có thể gây ra hỏng hóc nghiêm trọng cho đồng hồ. 
1	Đồng hồ nữ dây thép không gỉ cao cấp Wwoor 4932 (Mặt trắng) Thương hiệu: WWOOR 299.000 VND Giới thiệu sản phẩm Đồng hồ nữ dây thép không gỉ cao cấp Wwoor 4932 (Mặt trắng) Bảo hành máy 06 tháng bằng phiếu đổi trả Mặt đồng hồ: (Đường kính x Độ dày) 28mm x 7mm Dây đeo: Dài 180mm Rộng 9mm Loại mặt: Không lịch Số kim: 3 kim chạy Năng lượng sử dụng: Pin Chất liệu mặt: Kính cao cấp Chất liệu dây: Thép không rỉ Chống nước: Mức rửa tay đi mưa Trọng lượng: 150g GỢI Ý SỬ DỤNG VÀ BẢO DƯỠNG Nên tránh: - Đối với dây da tránh tiếp xúc với nước thường xuyên dễ hao mòn. - Va chạm và tiếp xúc với chất ăn mòn, nhiệt độ cao hoặc từ trường mạnh. - Sử dụng bất kì dung môi, chất làm sạch, chất tẩy công nghiệp, chất dính, sơn hoặc các chất xịt mỹ phẩm. - Đeo đồng hồ cùng các vòng đeo tay vì dễ tạo vết xước hay làm hỏng mặt đồng hồ. - Chỉnh nút chỉnh giờ khi đồng hồ bị ướt. - Để đồng hồ nơi nhiệt độ thay đổi đột ngột. - Sử dụng, nhấn các nút hoặc cài đặt ở dưới nước. Nên làm: - Gửi ngay đến IDMUASAM theo địa chỉ trên phiếu bảo hành nếu có bất kỳ hư hỏng gì. - Làm sạch đồng hồ theo định kỳ vải mềm hơi ẩm để gia tăng tuổi thọ đồng hồ. - Nếu xuất hiện hơi nước ngưng tụ, cần mang đồng hồ đến Trung Tâm Dịch Vụ Khách Hàng của các hãng càng nhanh càng tốt để giảm thiểu hư hỏng bên trong. - Thay pin khi đồng hồ chạy sai giờ hoặc chuyển động kim giây không đều vì rò rỉ điện do pin chết có thể gây ra hỏng hóc nghiêm trọng cho đồng hồ. Thiết kế thời trang mang phong cách sang trọng Chất liệu cao cấp Phù hợp với nhiều trang phục Giới thiệu sản phẩm Đồng hồ nữ dây thép không gỉ cao cấp Wwoor 4932 (Mặt trắng) Bảo hành máy 06 tháng bằng phiếu đổi trả Mặt đồng hồ: (Đường kính x Độ dày) 28mm x 7mm Dây đeo: Dài 180mm Rộng 9mm Loại mặt: Không lịch Số kim: 3 kim chạy Năng lượng sử dụng: Pin Chất liệu mặt: Kính cao cấp Chất liệu dây: Thép không rỉ Chống nước: Mức rửa tay đi mưa Trọng lượng: 150g GỢI Ý SỬ DỤNG VÀ BẢO DƯỠNG Nên tránh: - Đối với dây da tránh tiếp xúc với nước thường xuyên dễ hao mòn. - Va chạm và tiếp xúc với chất ăn mòn, nhiệt độ cao hoặc từ trường mạnh. - Sử dụng bất kì dung môi, chất làm sạch, chất tẩy công nghiệp, chất dính, sơn hoặc các chất xịt mỹ phẩm. - Đeo đồng hồ cùng các vòng đeo tay vì dễ tạo vết xước hay làm hỏng mặt đồng hồ. - Chỉnh nút chỉnh giờ khi đồng hồ bị ướt. - Để đồng hồ nơi nhiệt độ thay đổi đột ngột. - Sử dụng, nhấn các nút hoặc cài đặt ở dưới nước. Nên làm: - Gửi ngay đến IDMUASAM theo địa chỉ trên phiếu bảo hành nếu có bất kỳ hư hỏng gì. - Làm sạch đồng hồ theo định kỳ vải mềm hơi ẩm để gia tăng tuổi thọ đồng hồ. - Nếu xuất hiện hơi nước ngưng tụ, cần mang đồng hồ đến Trung Tâm Dịch Vụ Khách Hàng của các hãng càng nhanh càng tốt để giảm thiểu hư hỏng bên trong. - Thay pin khi đồng hồ chạy sai giờ hoặc chuyển động kim giây không đều vì rò rỉ điện do pin chết có thể gây ra hỏng hóc nghiêm trọng cho đồng hồ. 
1	Đồng hồ nữ dây thép không gỉ cao cấp Wwoor 4931 (Mặt hồng) Thương hiệu: WWOOR 299.000 VND Giới thiệu sản phẩm Đồng hồ nữ dây thép không gỉ cao cấp Wwoor 4931 (Mặt hồng) Bảo hành máy 06 tháng bằng phiếu đổi trả Mặt đồng hồ: (Đường kính x Độ dày) 28mm x 7mm Dây đeo: Dài 180mm Rộng 9mm Loại mặt: Không lịch Số kim: 3 kim chạy Năng lượng sử dụng: Pin Chất liệu mặt: Kính cao cấp Chất liệu dây: Thép không rỉ Chống nước: Mức rửa tay đi mưa Trọng lượng: 150g GỢI Ý SỬ DỤNG VÀ BẢO DƯỠNG Nên tránh: - Đối với dây da tránh tiếp xúc với nước thường xuyên dễ hao mòn. - Va chạm và tiếp xúc với chất ăn mòn, nhiệt độ cao hoặc từ trường mạnh. - Sử dụng bất kì dung môi, chất làm sạch, chất tẩy công nghiệp, chất dính, sơn hoặc các chất xịt mỹ phẩm. - Đeo đồng hồ cùng các vòng đeo tay vì dễ tạo vết xước hay làm hỏng mặt đồng hồ. - Chỉnh nút chỉnh giờ khi đồng hồ bị ướt. - Để đồng hồ nơi nhiệt độ thay đổi đột ngột. - Sử dụng, nhấn các nút hoặc cài đặt ở dưới nước. Nên làm: - Gửi ngay đến IDMUASAM theo địa chỉ trên phiếu bảo hành nếu có bất kỳ hư hỏng gì. - Làm sạch đồng hồ theo định kỳ vải mềm hơi ẩm để gia tăng tuổi thọ đồng hồ. - Nếu xuất hiện hơi nước ngưng tụ, cần mang đồng hồ đến Trung Tâm Dịch Vụ Khách Hàng của các hãng càng nhanh càng tốt để giảm thiểu hư hỏng bên trong. - Thay pin khi đồng hồ chạy sai giờ hoặc chuyển động kim giây không đều vì rò rỉ điện do pin chết có thể gây ra hỏng hóc nghiêm trọng cho đồng hồ. Thiết kế thời trang mang phong cách sang trọng Chất liệu cao cấp Phù hợp với nhiều trang phục Giới thiệu sản phẩm Đồng hồ nữ dây thép không gỉ cao cấp Wwoor 4931 (Mặt hồng) Bảo hành máy 06 tháng bằng phiếu đổi trả Mặt đồng hồ: (Đường kính x Độ dày) 28mm x 7mm Dây đeo: Dài 180mm Rộng 9mm Loại mặt: Không lịch Số kim: 3 kim chạy Năng lượng sử dụng: Pin Chất liệu mặt: Kính cao cấp Chất liệu dây: Thép không rỉ Chống nước: Mức rửa tay đi mưa Trọng lượng: 150g GỢI Ý SỬ DỤNG VÀ BẢO DƯỠNG Nên tránh: - Đối với dây da tránh tiếp xúc với nước thường xuyên dễ hao mòn. - Va chạm và tiếp xúc với chất ăn mòn, nhiệt độ cao hoặc từ trường mạnh. - Sử dụng bất kì dung môi, chất làm sạch, chất tẩy công nghiệp, chất dính, sơn hoặc các chất xịt mỹ phẩm. - Đeo đồng hồ cùng các vòng đeo tay vì dễ tạo vết xước hay làm hỏng mặt đồng hồ. - Chỉnh nút chỉnh giờ khi đồng hồ bị ướt. - Để đồng hồ nơi nhiệt độ thay đổi đột ngột. - Sử dụng, nhấn các nút hoặc cài đặt ở dưới nước. Nên làm: - Gửi ngay đến IDMUASAM theo địa chỉ trên phiếu bảo hành nếu có bất kỳ hư hỏng gì. - Làm sạch đồng hồ theo định kỳ vải mềm hơi ẩm để gia tăng tuổi thọ đồng hồ. - Nếu xuất hiện hơi nước ngưng tụ, cần mang đồng hồ đến Trung Tâm Dịch Vụ Khách Hàng của các hãng càng nhanh càng tốt để giảm thiểu hư hỏng bên trong. - Thay pin khi đồng hồ chạy sai giờ hoặc chuyển động kim giây không đều vì rò rỉ điện do pin chết có thể gây ra hỏng hóc nghiêm trọng cho đồng hồ. 
1	Đồng hồ nữ dây kim loại thời trang JW 4942 (Trắng) Thương hiệu: JW 99.000 VND Giới thiệu sản phẩm Đồng hồ nữ dây kim loại thời trang JW 4942 (Trắng) Bảo hành máy 06 tháng bằng phiếu đổi trả Mặt đồng hồ: (Đường kính x Độ dày) 28mm x 7mm Dây đeo: Dài 180mm Rộng 10mm Loại mặt: Không lịch Số kim: 3 kim chạy Năng lượng sử dụng: Pin Chất liệu mặt: Kính cao cấp Chất liệu dây: Hợp kim Chống nước: Mức rửa tay đi mưa Trọng lượng: 150g GỢI Ý SỬ DỤNG VÀ BẢO DƯỠNG Nên tránh: - Đối với dây da tránh tiếp xúc với nước thường xuyên dễ hao mòn. - Va chạm và tiếp xúc với chất ăn mòn, nhiệt độ cao hoặc từ trường mạnh. - Sử dụng bất kì dung môi, chất làm sạch, chất tẩy công nghiệp, chất dính, sơn hoặc các chất xịt mỹ phẩm. - Đeo đồng hồ cùng các vòng đeo tay vì dễ tạo vết xước hay làm hỏng mặt đồng hồ. - Chỉnh nút chỉnh giờ khi đồng hồ bị ướt. - Để đồng hồ nơi nhiệt độ thay đổi đột ngột. - Sử dụng, nhấn các nút hoặc cài đặt ở dưới nước. Nên làm: - Gửi ngay đến IDMUASAM theo địa chỉ trên phiếu bảo hành nếu có bất kỳ hư hỏng gì. - Làm sạch đồng hồ theo định kỳ vải mềm hơi ẩm để gia tăng tuổi thọ đồng hồ. - Nếu xuất hiện hơi nước ngưng tụ, cần mang đồng hồ đến Trung Tâm Dịch Vụ Khách Hàng của các hãng càng nhanh càng tốt để giảm thiểu hư hỏng bên trong. - Thay pin khi đồng hồ chạy sai giờ hoặc chuyển động kim giây không đều vì rò rỉ điện do pin chết có thể gây ra hỏng hóc nghiêm trọng cho đồng hồ. Thiết kế thời trang mang phong cách sang trọng Chất liệu cao cấp Phù hợp với nhiều trang phục Giới thiệu sản phẩm Đồng hồ nữ dây kim loại thời trang JW 4942 (Trắng) Bảo hành máy 06 tháng bằng phiếu đổi trả Mặt đồng hồ: (Đường kính x Độ dày) 28mm x 7mm Dây đeo: Dài 180mm Rộng 10mm Loại mặt: Không lịch Số kim: 3 kim chạy Năng lượng sử dụng: Pin Chất liệu mặt: Kính cao cấp Chất liệu dây: Hợp kim Chống nước: Mức rửa tay đi mưa Trọng lượng: 150g GỢI Ý SỬ DỤNG VÀ BẢO DƯỠNG Nên tránh: - Đối với dây da tránh tiếp xúc với nước thường xuyên dễ hao mòn. - Va chạm và tiếp xúc với chất ăn mòn, nhiệt độ cao hoặc từ trường mạnh. - Sử dụng bất kì dung môi, chất làm sạch, chất tẩy công nghiệp, chất dính, sơn hoặc các chất xịt mỹ phẩm. - Đeo đồng hồ cùng các vòng đeo tay vì dễ tạo vết xước hay làm hỏng mặt đồng hồ. - Chỉnh nút chỉnh giờ khi đồng hồ bị ướt. - Để đồng hồ nơi nhiệt độ thay đổi đột ngột. - Sử dụng, nhấn các nút hoặc cài đặt ở dưới nước. Nên làm: - Gửi ngay đến IDMUASAM theo địa chỉ trên phiếu bảo hành nếu có bất kỳ hư hỏng gì. - Làm sạch đồng hồ theo định kỳ vải mềm hơi ẩm để gia tăng tuổi thọ đồng hồ. - Nếu xuất hiện hơi nước ngưng tụ, cần mang đồng hồ đến Trung Tâm Dịch Vụ Khách Hàng của các hãng càng nhanh càng tốt để giảm thiểu hư hỏng bên trong. - Thay pin khi đồng hồ chạy sai giờ hoặc chuyển động kim giây không đều vì rò rỉ điện do pin chết có thể gây ra hỏng hóc nghiêm trọng cho đồng hồ. 
1	Đồng hồ nữ dây da cao cấp Skmei 4561 (Dây trắng - Mặt trắng) Thương hiệu: Skmei 199.000 VND Giới thiệu sản phẩm Đồng hồ nữ dây da cao cấp Skmei 4561 (Dây trắng - Mặt trắng) Bảo hành máy 06 tháng bằng phiếu đổi trả Mặt đồng hồ: (Đường kính x Độ dày) 33mm x 9mm Dây đeo: Dài 220mm Rộng 17mm Loại mặt: Không lịch Số kim: 3 kim chạy Năng lượng sử dụng: Pin Chất liệu mặt: Kính cao cấp Chất liệu dây: Da PU Chống nước: Mức rửa tay đi mưa Trọng lượng: 150g GỢI Ý SỬ DỤNG VÀ BẢO DƯỠNG Nên tránh: - Đối với dây da tránh tiếp xúc với nước thường xuyên dễ hao mòn. - Va chạm và tiếp xúc với chất ăn mòn, nhiệt độ cao hoặc từ trường mạnh. - Sử dụng bất kì dung môi, chất làm sạch, chất tẩy công nghiệp, chất dính, sơn hoặc các chất xịt mỹ phẩm. - Đeo đồng hồ cùng các vòng đeo tay vì dễ tạo vết xước hay làm hỏng mặt đồng hồ. - Chỉnh nút chỉnh giờ khi đồng hồ bị ướt. - Để đồng hồ nơi nhiệt độ thay đổi đột ngột. - Sử dụng, nhấn các nút hoặc cài đặt ở dưới nước. Nên làm: - Gửi ngay đến IDMUASAM theo địa chỉ trên phiếu bảo hành nếu có bất kỳ hư hỏng gì. - Làm sạch đồng hồ theo định kỳ vải mềm hơi ẩm để gia tăng tuổi thọ đồng hồ. - Nếu xuất hiện hơi nước ngưng tụ, cần mang đồng hồ đến Trung Tâm Dịch Vụ Khách Hàng của các hãng càng nhanh càng tốt để giảm thiểu hư hỏng bên trong. - Thay pin khi đồng hồ chạy sai giờ hoặc chuyển động kim giây không đều vì rò rỉ điện do pin chết có thể gây ra hỏng hóc nghiêm trọng cho đồng hồ. Thiết kế thời trang mang phong cách sang trọng Chất liệu cao cấp Phù hợp với nhiều trang phục Giới thiệu sản phẩm Đồng hồ nữ dây da cao cấp Skmei 4561 (Dây trắng - Mặt trắng) Bảo hành máy 06 tháng bằng phiếu đổi trả Mặt đồng hồ: (Đường kính x Độ dày) 33mm x 9mm Dây đeo: Dài 220mm Rộng 17mm Loại mặt: Không lịch Số kim: 3 kim chạy Năng lượng sử dụng: Pin Chất liệu mặt: Kính cao cấp Chất liệu dây: Da PU Chống nước: Mức rửa tay đi mưa Trọng lượng: 150g GỢI Ý SỬ DỤNG VÀ BẢO DƯỠNG Nên tránh: - Đối với dây da tránh tiếp xúc với nước thường xuyên dễ hao mòn. - Va chạm và tiếp xúc với chất ăn mòn, nhiệt độ cao hoặc từ trường mạnh. - Sử dụng bất kì dung môi, chất làm sạch, chất tẩy công nghiệp, chất dính, sơn hoặc các chất xịt mỹ phẩm. - Đeo đồng hồ cùng các vòng đeo tay vì dễ tạo vết xước hay làm hỏng mặt đồng hồ. - Chỉnh nút chỉnh giờ khi đồng hồ bị ướt. - Để đồng hồ nơi nhiệt độ thay đổi đột ngột. - Sử dụng, nhấn các nút hoặc cài đặt ở dưới nước. Nên làm: - Gửi ngay đến IDMUASAM theo địa chỉ trên phiếu bảo hành nếu có bất kỳ hư hỏng gì. - Làm sạch đồng hồ theo định kỳ vải mềm hơi ẩm để gia tăng tuổi thọ đồng hồ. - Nếu xuất hiện hơi nước ngưng tụ, cần mang đồng hồ đến Trung Tâm Dịch Vụ Khách Hàng của các hãng càng nhanh càng tốt để giảm thiểu hư hỏng bên trong. - Thay pin khi đồng hồ chạy sai giờ hoặc chuyển động kim giây không đều vì rò rỉ điện do pin chết có thể gây ra hỏng hóc nghiêm trọng cho đồng hồ. 
1	Đồng hồ nữ dây kim loại thời trang JW 4941 (Vàng) Thương hiệu: JW 99.000 VND Giới thiệu sản phẩm Đồng hồ nữ dây kim loại thời trang JW 4941 (Vàng) Bảo hành máy 06 tháng bằng phiếu đổi trả Mặt đồng hồ: (Đường kính x Độ dày) 28mm x 7mm Dây đeo: Dài 180mm Rộng 10mm Loại mặt: Không lịch Số kim: 3 kim chạy Năng lượng sử dụng: Pin Chất liệu mặt: Kính cao cấp Chất liệu dây: Hợp kim Chống nước: Mức rửa tay đi mưa Trọng lượng: 150g GỢI Ý SỬ DỤNG VÀ BẢO DƯỠNG Nên tránh: - Đối với dây da tránh tiếp xúc với nước thường xuyên dễ hao mòn. - Va chạm và tiếp xúc với chất ăn mòn, nhiệt độ cao hoặc từ trường mạnh. - Sử dụng bất kì dung môi, chất làm sạch, chất tẩy công nghiệp, chất dính, sơn hoặc các chất xịt mỹ phẩm. - Đeo đồng hồ cùng các vòng đeo tay vì dễ tạo vết xước hay làm hỏng mặt đồng hồ. - Chỉnh nút chỉnh giờ khi đồng hồ bị ướt. - Để đồng hồ nơi nhiệt độ thay đổi đột ngột. - Sử dụng, nhấn các nút hoặc cài đặt ở dưới nước. Nên làm: - Gửi ngay đến IDMUASAM theo địa chỉ trên phiếu bảo hành nếu có bất kỳ hư hỏng gì. - Làm sạch đồng hồ theo định kỳ vải mềm hơi ẩm để gia tăng tuổi thọ đồng hồ. - Nếu xuất hiện hơi nước ngưng tụ, cần mang đồng hồ đến Trung Tâm Dịch Vụ Khách Hàng của các hãng càng nhanh càng tốt để giảm thiểu hư hỏng bên trong. - Thay pin khi đồng hồ chạy sai giờ hoặc chuyển động kim giây không đều vì rò rỉ điện do pin chết có thể gây ra hỏng hóc nghiêm trọng cho đồng hồ. Thiết kế thời trang mang phong cách sang trọng Chất liệu cao cấp Phù hợp với nhiều trang phục Giới thiệu sản phẩm Đồng hồ nữ dây kim loại thời trang JW 4941 (Vàng) Bảo hành máy 06 tháng bằng phiếu đổi trả Mặt đồng hồ: (Đường kính x Độ dày) 28mm x 7mm Dây đeo: Dài 180mm Rộng 10mm Loại mặt: Không lịch Số kim: 3 kim chạy Năng lượng sử dụng: Pin Chất liệu mặt: Kính cao cấp Chất liệu dây: Hợp kim Chống nước: Mức rửa tay đi mưa Trọng lượng: 150g GỢI Ý SỬ DỤNG VÀ BẢO DƯỠNG Nên tránh: - Đối với dây da tránh tiếp xúc với nước thường xuyên dễ hao mòn. - Va chạm và tiếp xúc với chất ăn mòn, nhiệt độ cao hoặc từ trường mạnh. - Sử dụng bất kì dung môi, chất làm sạch, chất tẩy công nghiệp, chất dính, sơn hoặc các chất xịt mỹ phẩm. - Đeo đồng hồ cùng các vòng đeo tay vì dễ tạo vết xước hay làm hỏng mặt đồng hồ. - Chỉnh nút chỉnh giờ khi đồng hồ bị ướt. - Để đồng hồ nơi nhiệt độ thay đổi đột ngột. - Sử dụng, nhấn các nút hoặc cài đặt ở dưới nước. Nên làm: - Gửi ngay đến IDMUASAM theo địa chỉ trên phiếu bảo hành nếu có bất kỳ hư hỏng gì. - Làm sạch đồng hồ theo định kỳ vải mềm hơi ẩm để gia tăng tuổi thọ đồng hồ. - Nếu xuất hiện hơi nước ngưng tụ, cần mang đồng hồ đến Trung Tâm Dịch Vụ Khách Hàng của các hãng càng nhanh càng tốt để giảm thiểu hư hỏng bên trong. - Thay pin khi đồng hồ chạy sai giờ hoặc chuyển động kim giây không đều vì rò rỉ điện do pin chết có thể gây ra hỏng hóc nghiêm trọng cho đồng hồ. 
1	Đồng hồ nam cơ tự động dây thép không gỉ IDMUASAM 4612 (Mặt trắng) Thương hiệu: IDMUASAM 469.000 VND Giới thiệu sản phẩm Đồng hồ nam cơ tự động dây thép không gỉ IDMUASAM 4612 (Mặt trắng) Bảo hành máy 06 tháng bằng phiếu đổi trả Mặt đồng hồ: (Đường kính x Độ dày) 42mm x 13mm Dây đeo: Dài 210mm Rộng 18mm Loại mặt: Không lịch Số kim: 3 kim chạy Năng lượng sử dụng: Cơ tự động Chất liệu mặt: Kính cao cấp Chất liệu dây: Thép không rỉ Chống nước: Mức rửa tay đi mưa, Đi tắm đi bơi Trọng lượng: 150g GỢI Ý SỬ DỤNG VÀ BẢO DƯỠNG Nên tránh: - Đối với dây da tránh tiếp xúc với nước thường xuyên dễ hao mòn. - Va chạm và tiếp xúc với chất ăn mòn, nhiệt độ cao hoặc từ trường mạnh. - Sử dụng bất kì dung môi, chất làm sạch, chất tẩy công nghiệp, chất dính, sơn hoặc các chất xịt mỹ phẩm. - Đeo đồng hồ cùng các vòng đeo tay vì dễ tạo vết xước hay làm hỏng mặt đồng hồ. - Chỉnh nút chỉnh giờ khi đồng hồ bị ướt. - Để đồng hồ nơi nhiệt độ thay đổi đột ngột. - Sử dụng, nhấn các nút hoặc cài đặt ở dưới nước. Nên làm: - Gửi ngay đến IDMUASAM theo địa chỉ trên phiếu bảo hành nếu có bất kỳ hư hỏng gì. - Làm sạch đồng hồ theo định kỳ vải mềm hơi ẩm để gia tăng tuổi thọ đồng hồ. - Nếu xuất hiện hơi nước ngưng tụ, cần mang đồng hồ đến Trung Tâm Dịch Vụ Khách Hàng của các hãng càng nhanh càng tốt để giảm thiểu hư hỏng bên trong. - Thay pin khi đồng hồ chạy sai giờ hoặc chuyển động kim giây không đều vì rò rỉ điện do pin chết có thể gây ra hỏng hóc nghiêm trọng cho đồng hồ. Thiết kế thời trang mang phong cách sang trọng Chất liệu cao cấp Phù hợp với nhiều trang phục Giới thiệu sản phẩm Đồng hồ nam cơ tự động dây thép không gỉ IDMUASAM 4612 (Mặt trắng) Bảo hành máy 06 tháng bằng phiếu đổi trả Mặt đồng hồ: (Đường kính x Độ dày) 42mm x 13mm Dây đeo: Dài 210mm Rộng 18mm Loại mặt: Không lịch Số kim: 3 kim chạy Năng lượng sử dụng: Cơ tự động Chất liệu mặt: Kính cao cấp Chất liệu dây: Thép không rỉ Chống nước: Mức rửa tay đi mưa, Đi tắm đi bơi Trọng lượng: 150g GỢI Ý SỬ DỤNG VÀ BẢO DƯỠNG Nên tránh: - Đối với dây da tránh tiếp xúc với nước thường xuyên dễ hao mòn. - Va chạm và tiếp xúc với chất ăn mòn, nhiệt độ cao hoặc từ trường mạnh. - Sử dụng bất kì dung môi, chất làm sạch, chất tẩy công nghiệp, chất dính, sơn hoặc các chất xịt mỹ phẩm. - Đeo đồng hồ cùng các vòng đeo tay vì dễ tạo vết xước hay làm hỏng mặt đồng hồ. - Chỉnh nút chỉnh giờ khi đồng hồ bị ướt. - Để đồng hồ nơi nhiệt độ thay đổi đột ngột. - Sử dụng, nhấn các nút hoặc cài đặt ở dưới nước. Nên làm: - Gửi ngay đến IDMUASAM theo địa chỉ trên phiếu bảo hành nếu có bất kỳ hư hỏng gì. - Làm sạch đồng hồ theo định kỳ vải mềm hơi ẩm để gia tăng tuổi thọ đồng hồ. - Nếu xuất hiện hơi nước ngưng tụ, cần mang đồng hồ đến Trung Tâm Dịch Vụ Khách Hàng của các hãng càng nhanh càng tốt để giảm thiểu hư hỏng bên trong. - Thay pin khi đồng hồ chạy sai giờ hoặc chuyển động kim giây không đều vì rò rỉ điện do pin chết có thể gây ra hỏng hóc nghiêm trọng cho đồng hồ. 
1	Đồng hồ nữ dây da cao cấp Skmei 4603 (Dây đen - Mặt trắng) Thương hiệu: Skmei 139.000 VND Giới thiệu sản phẩm Đồng hồ nữ dây da cao cấp Skmei 4603 (Dây đen - Mặt trắng) Bảo hành máy 06 tháng bằng phiếu đổi trả Mặt đồng hồ: (Đường kính x Độ dày) 32mm x 7mm Dây đeo: Dài 230mm Rộng 14mm Loại mặt: Không lịch Số kim: 3 kim chạy Năng lượng sử dụng: Pin Chất liệu mặt: Kính cao cấp Chất liệu dây: Da PU Chống nước: Mức rửa tay đi mưa Trọng lượng: 150g GỢI Ý SỬ DỤNG VÀ BẢO DƯỠNG Nên tránh: - Đối với dây da tránh tiếp xúc với nước thường xuyên dễ hao mòn. - Va chạm và tiếp xúc với chất ăn mòn, nhiệt độ cao hoặc từ trường mạnh. - Sử dụng bất kì dung môi, chất làm sạch, chất tẩy công nghiệp, chất dính, sơn hoặc các chất xịt mỹ phẩm. - Đeo đồng hồ cùng các vòng đeo tay vì dễ tạo vết xước hay làm hỏng mặt đồng hồ. - Chỉnh nút chỉnh giờ khi đồng hồ bị ướt. - Để đồng hồ nơi nhiệt độ thay đổi đột ngột. - Sử dụng, nhấn các nút hoặc cài đặt ở dưới nước. Nên làm: - Gửi ngay đến IDMUASAM theo địa chỉ trên phiếu bảo hành nếu có bất kỳ hư hỏng gì. - Làm sạch đồng hồ theo định kỳ vải mềm hơi ẩm để gia tăng tuổi thọ đồng hồ. - Nếu xuất hiện hơi nước ngưng tụ, cần mang đồng hồ đến Trung Tâm Dịch Vụ Khách Hàng của các hãng càng nhanh càng tốt để giảm thiểu hư hỏng bên trong. - Thay pin khi đồng hồ chạy sai giờ hoặc chuyển động kim giây không đều vì rò rỉ điện do pin chết có thể gây ra hỏng hóc nghiêm trọng cho đồng hồ. Thiết kế thời trang mang phong cách sang trọng Chất liệu cao cấp Phù hợp với nhiều trang phục Giới thiệu sản phẩm Đồng hồ nữ dây da cao cấp Skmei 4603 (Dây đen - Mặt trắng) Bảo hành máy 06 tháng bằng phiếu đổi trả Mặt đồng hồ: (Đường kính x Độ dày) 32mm x 7mm Dây đeo: Dài 230mm Rộng 14mm Loại mặt: Không lịch Số kim: 3 kim chạy Năng lượng sử dụng: Pin Chất liệu mặt: Kính cao cấp Chất liệu dây: Da PU Chống nước: Mức rửa tay đi mưa Trọng lượng: 150g GỢI Ý SỬ DỤNG VÀ BẢO DƯỠNG Nên tránh: - Đối với dây da tránh tiếp xúc với nước thường xuyên dễ hao mòn. - Va chạm và tiếp xúc với chất ăn mòn, nhiệt độ cao hoặc từ trường mạnh. - Sử dụng bất kì dung môi, chất làm sạch, chất tẩy công nghiệp, chất dính, sơn hoặc các chất xịt mỹ phẩm. - Đeo đồng hồ cùng các vòng đeo tay vì dễ tạo vết xước hay làm hỏng mặt đồng hồ. - Chỉnh nút chỉnh giờ khi đồng hồ bị ướt. - Để đồng hồ nơi nhiệt độ thay đổi đột ngột. - Sử dụng, nhấn các nút hoặc cài đặt ở dưới nước. Nên làm: - Gửi ngay đến IDMUASAM theo địa chỉ trên phiếu bảo hành nếu có bất kỳ hư hỏng gì. - Làm sạch đồng hồ theo định kỳ vải mềm hơi ẩm để gia tăng tuổi thọ đồng hồ. - Nếu xuất hiện hơi nước ngưng tụ, cần mang đồng hồ đến Trung Tâm Dịch Vụ Khách Hàng của các hãng càng nhanh càng tốt để giảm thiểu hư hỏng bên trong. - Thay pin khi đồng hồ chạy sai giờ hoặc chuyển động kim giây không đều vì rò rỉ điện do pin chết có thể gây ra hỏng hóc nghiêm trọng cho đồng hồ. 
1	Đồng hồ nữ dây silicon cao cấp Skmei 4582 (Mặt xanh - Kim trắng) Thương hiệu: Skmei 179.000 VND Giới thiệu sản phẩm Đồng hồ nữ dây silicon cao cấp Skmei 4582 (Mặt xanh - Kim trắng) Bảo hành máy 06 tháng bằng phiếu đổi trả Mặt đồng hồ: (Đường kính x Độ dày) 42mm x 9mm Dây đeo: Dài 230mm Rộng 18mm Loại mặt: Không lịch Số kim: 3 kim chạy Năng lượng sử dụng: Pin Chất liệu mặt: Kính cao cấp Chất liệu dây: Silicon Chống nước: Mức rửa tay đi mưa Trọng lượng: 150g GỢI Ý SỬ DỤNG VÀ BẢO DƯỠNG Nên tránh: - Đối với dây da tránh tiếp xúc với nước thường xuyên dễ hao mòn. - Va chạm và tiếp xúc với chất ăn mòn, nhiệt độ cao hoặc từ trường mạnh. - Sử dụng bất kì dung môi, chất làm sạch, chất tẩy công nghiệp, chất dính, sơn hoặc các chất xịt mỹ phẩm. - Đeo đồng hồ cùng các vòng đeo tay vì dễ tạo vết xước hay làm hỏng mặt đồng hồ. - Chỉnh nút chỉnh giờ khi đồng hồ bị ướt. - Để đồng hồ nơi nhiệt độ thay đổi đột ngột. - Sử dụng, nhấn các nút hoặc cài đặt ở dưới nước. Nên làm: - Gửi ngay đến IDMUASAM theo địa chỉ trên phiếu bảo hành nếu có bất kỳ hư hỏng gì. - Làm sạch đồng hồ theo định kỳ vải mềm hơi ẩm để gia tăng tuổi thọ đồng hồ. - Nếu xuất hiện hơi nước ngưng tụ, cần mang đồng hồ đến Trung Tâm Dịch Vụ Khách Hàng của các hãng càng nhanh càng tốt để giảm thiểu hư hỏng bên trong. - Thay pin khi đồng hồ chạy sai giờ hoặc chuyển động kim giây không đều vì rò rỉ điện do pin chết có thể gây ra hỏng hóc nghiêm trọng cho đồng hồ. Thiết kế thời trang mang phong cách sang trọng Chất liệu cao cấp Phù hợp với nhiều trang phục Giới thiệu sản phẩm Đồng hồ nữ dây silicon cao cấp Skmei 4582 (Mặt xanh - Kim trắng) Bảo hành máy 06 tháng bằng phiếu đổi trả Mặt đồng hồ: (Đường kính x Độ dày) 42mm x 9mm Dây đeo: Dài 230mm Rộng 18mm Loại mặt: Không lịch Số kim: 3 kim chạy Năng lượng sử dụng: Pin Chất liệu mặt: Kính cao cấp Chất liệu dây: Silicon Chống nước: Mức rửa tay đi mưa Trọng lượng: 150g GỢI Ý SỬ DỤNG VÀ BẢO DƯỠNG Nên tránh: - Đối với dây da tránh tiếp xúc với nước thường xuyên dễ hao mòn. - Va chạm và tiếp xúc với chất ăn mòn, nhiệt độ cao hoặc từ trường mạnh. - Sử dụng bất kì dung môi, chất làm sạch, chất tẩy công nghiệp, chất dính, sơn hoặc các chất xịt mỹ phẩm. - Đeo đồng hồ cùng các vòng đeo tay vì dễ tạo vết xước hay làm hỏng mặt đồng hồ. - Chỉnh nút chỉnh giờ khi đồng hồ bị ướt. - Để đồng hồ nơi nhiệt độ thay đổi đột ngột. - Sử dụng, nhấn các nút hoặc cài đặt ở dưới nước. Nên làm: - Gửi ngay đến IDMUASAM theo địa chỉ trên phiếu bảo hành nếu có bất kỳ hư hỏng gì. - Làm sạch đồng hồ theo định kỳ vải mềm hơi ẩm để gia tăng tuổi thọ đồng hồ. - Nếu xuất hiện hơi nước ngưng tụ, cần mang đồng hồ đến Trung Tâm Dịch Vụ Khách Hàng của các hãng càng nhanh càng tốt để giảm thiểu hư hỏng bên trong. - Thay pin khi đồng hồ chạy sai giờ hoặc chuyển động kim giây không đều vì rò rỉ điện do pin chết có thể gây ra hỏng hóc nghiêm trọng cho đồng hồ. 
1	Đồng hồ nữ dây silicon cao cấp Skmei 4585 (Mặt đen - Kim đỏ) Thương hiệu: Skmei 179.000 VND Giới thiệu sản phẩm Đồng hồ nữ dây silicon cao cấp Skmei 4585 (Mặt đen - Kim đỏ) Bảo hành máy 06 tháng bằng phiếu đổi trả Mặt đồng hồ: (Đường kính x Độ dày) 42mm x 9mm Dây đeo: Dài 230mm Rộng 18mm Loại mặt: Không lịch Số kim: 3 kim chạy Năng lượng sử dụng: Pin Chất liệu mặt: Kính cao cấp Chất liệu dây: Silicon Chống nước: Mức rửa tay đi mưa Trọng lượng: 150g GỢI Ý SỬ DỤNG VÀ BẢO DƯỠNG Nên tránh: - Đối với dây da tránh tiếp xúc với nước thường xuyên dễ hao mòn. - Va chạm và tiếp xúc với chất ăn mòn, nhiệt độ cao hoặc từ trường mạnh. - Sử dụng bất kì dung môi, chất làm sạch, chất tẩy công nghiệp, chất dính, sơn hoặc các chất xịt mỹ phẩm. - Đeo đồng hồ cùng các vòng đeo tay vì dễ tạo vết xước hay làm hỏng mặt đồng hồ. - Chỉnh nút chỉnh giờ khi đồng hồ bị ướt. - Để đồng hồ nơi nhiệt độ thay đổi đột ngột. - Sử dụng, nhấn các nút hoặc cài đặt ở dưới nước. Nên làm: - Gửi ngay đến IDMUASAM theo địa chỉ trên phiếu bảo hành nếu có bất kỳ hư hỏng gì. - Làm sạch đồng hồ theo định kỳ vải mềm hơi ẩm để gia tăng tuổi thọ đồng hồ. - Nếu xuất hiện hơi nước ngưng tụ, cần mang đồng hồ đến Trung Tâm Dịch Vụ Khách Hàng của các hãng càng nhanh càng tốt để giảm thiểu hư hỏng bên trong. - Thay pin khi đồng hồ chạy sai giờ hoặc chuyển động kim giây không đều vì rò rỉ điện do pin chết có thể gây ra hỏng hóc nghiêm trọng cho đồng hồ. Thiết kế thời trang mang phong cách sang trọng Chất liệu cao cấp Phù hợp với nhiều trang phục Giới thiệu sản phẩm Đồng hồ nữ dây silicon cao cấp Skmei 4585 (Mặt đen - Kim đỏ) Bảo hành máy 06 tháng bằng phiếu đổi trả Mặt đồng hồ: (Đường kính x Độ dày) 42mm x 9mm Dây đeo: Dài 230mm Rộng 18mm Loại mặt: Không lịch Số kim: 3 kim chạy Năng lượng sử dụng: Pin Chất liệu mặt: Kính cao cấp Chất liệu dây: Silicon Chống nước: Mức rửa tay đi mưa Trọng lượng: 150g GỢI Ý SỬ DỤNG VÀ BẢO DƯỠNG Nên tránh: - Đối với dây da tránh tiếp xúc với nước thường xuyên dễ hao mòn. - Va chạm và tiếp xúc với chất ăn mòn, nhiệt độ cao hoặc từ trường mạnh. - Sử dụng bất kì dung môi, chất làm sạch, chất tẩy công nghiệp, chất dính, sơn hoặc các chất xịt mỹ phẩm. - Đeo đồng hồ cùng các vòng đeo tay vì dễ tạo vết xước hay làm hỏng mặt đồng hồ. - Chỉnh nút chỉnh giờ khi đồng hồ bị ướt. - Để đồng hồ nơi nhiệt độ thay đổi đột ngột. - Sử dụng, nhấn các nút hoặc cài đặt ở dưới nước. Nên làm: - Gửi ngay đến IDMUASAM theo địa chỉ trên phiếu bảo hành nếu có bất kỳ hư hỏng gì. - Làm sạch đồng hồ theo định kỳ vải mềm hơi ẩm để gia tăng tuổi thọ đồng hồ. - Nếu xuất hiện hơi nước ngưng tụ, cần mang đồng hồ đến Trung Tâm Dịch Vụ Khách Hàng của các hãng càng nhanh càng tốt để giảm thiểu hư hỏng bên trong. - Thay pin khi đồng hồ chạy sai giờ hoặc chuyển động kim giây không đều vì rò rỉ điện do pin chết có thể gây ra hỏng hóc nghiêm trọng cho đồng hồ. 
1	Đồng hồ nam dây thép không gỉ cao cấp Skmei 4571 (Mặt đen - Kim trắng) Thương hiệu: Skmei 199.000 VND Giới thiệu sản phẩm Đồng hồ nam dây thép không gỉ cao cấp Skmei 4571 (Mặt đen - Kim trắng) Bảo hành máy 06 tháng bằng phiếu đổi trả Mặt đồng hồ: (Đường kính x Độ dày) 39mm x 9mm Dây đeo: Dài 210mm Rộng 18mm Loại mặt: Có lịch Số kim: 3 kim chạy Năng lượng sử dụng: Pin Chất liệu mặt: Kính cao cấp Chất liệu dây: Thép không rỉ Chống nước: Mức rửa tay đi mưa Trọng lượng: 150g GỢI Ý SỬ DỤNG VÀ BẢO DƯỠNG Nên tránh: - Đối với dây da tránh tiếp xúc với nước thường xuyên dễ hao mòn. - Va chạm và tiếp xúc với chất ăn mòn, nhiệt độ cao hoặc từ trường mạnh. - Sử dụng bất kì dung môi, chất làm sạch, chất tẩy công nghiệp, chất dính, sơn hoặc các chất xịt mỹ phẩm. - Đeo đồng hồ cùng các vòng đeo tay vì dễ tạo vết xước hay làm hỏng mặt đồng hồ. - Chỉnh nút chỉnh giờ khi đồng hồ bị ướt. - Để đồng hồ nơi nhiệt độ thay đổi đột ngột. - Sử dụng, nhấn các nút hoặc cài đặt ở dưới nước. Nên làm: - Gửi ngay đến IDMUASAM theo địa chỉ trên phiếu bảo hành nếu có bất kỳ hư hỏng gì. - Làm sạch đồng hồ theo định kỳ vải mềm hơi ẩm để gia tăng tuổi thọ đồng hồ. - Nếu xuất hiện hơi nước ngưng tụ, cần mang đồng hồ đến Trung Tâm Dịch Vụ Khách Hàng của các hãng càng nhanh càng tốt để giảm thiểu hư hỏng bên trong. - Thay pin khi đồng hồ chạy sai giờ hoặc chuyển động kim giây không đều vì rò rỉ điện do pin chết có thể gây ra hỏng hóc nghiêm trọng cho đồng hồ. Thiết kế thời trang mang phong cách sang trọng Chất liệu cao cấp Phù hợp với nhiều trang phục Giới thiệu sản phẩm Đồng hồ nam dây thép không gỉ cao cấp Skmei 4571 (Mặt đen - Kim trắng) Bảo hành máy 06 tháng bằng phiếu đổi trả Mặt đồng hồ: (Đường kính x Độ dày) 39mm x 9mm Dây đeo: Dài 210mm Rộng 18mm Loại mặt: Có lịch Số kim: 3 kim chạy Năng lượng sử dụng: Pin Chất liệu mặt: Kính cao cấp Chất liệu dây: Thép không rỉ Chống nước: Mức rửa tay đi mưa Trọng lượng: 150g GỢI Ý SỬ DỤNG VÀ BẢO DƯỠNG Nên tránh: - Đối với dây da tránh tiếp xúc với nước thường xuyên dễ hao mòn. - Va chạm và tiếp xúc với chất ăn mòn, nhiệt độ cao hoặc từ trường mạnh. - Sử dụng bất kì dung môi, chất làm sạch, chất tẩy công nghiệp, chất dính, sơn hoặc các chất xịt mỹ phẩm. - Đeo đồng hồ cùng các vòng đeo tay vì dễ tạo vết xước hay làm hỏng mặt đồng hồ. - Chỉnh nút chỉnh giờ khi đồng hồ bị ướt. - Để đồng hồ nơi nhiệt độ thay đổi đột ngột. - Sử dụng, nhấn các nút hoặc cài đặt ở dưới nước. Nên làm: - Gửi ngay đến IDMUASAM theo địa chỉ trên phiếu bảo hành nếu có bất kỳ hư hỏng gì. - Làm sạch đồng hồ theo định kỳ vải mềm hơi ẩm để gia tăng tuổi thọ đồng hồ. - Nếu xuất hiện hơi nước ngưng tụ, cần mang đồng hồ đến Trung Tâm Dịch Vụ Khách Hàng của các hãng càng nhanh càng tốt để giảm thiểu hư hỏng bên trong. - Thay pin khi đồng hồ chạy sai giờ hoặc chuyển động kim giây không đều vì rò rỉ điện do pin chết có thể gây ra hỏng hóc nghiêm trọng cho đồng hồ. 
1	Bình nước giữ nhiệt xe đạp POLAR Bottle Sport 350ml ( play ball ) Thương hiệu: Polar Bottle 231.000 VND Giới thiệu sản phẩm Bình nước giữ nhiệt xe đạp POLAR Bottle Sport 350ml ( play ball ) Công nghệ sản xuất bình nước xe đạp Polar của Product Architects, Inc. đã được chứng minh trong hơn 20 năm qua. Đó là sự kết hợp tuyệt vời giữa bình nước giữ nhiệt truyền thống (insulated vacuum bottle) với trọng lượng nhẹ hơn và tính năng linh hoạt của một chai nhựa. Bình nước xe đạp Polar là lựa chọn lý tưởng cho mọi hoạt động của bạn, đi học, đi làm hay chơi thể thao xe đạp, tập gym, bơi lội... Thiết kế và sản xuất tại Mỹ, đảm bảo vừa vặn với mọi gọng bình nước xe đạp tiêu chuẩn hay giá đỡ ly trên ô tô, máy tập thể thao đa năng. Có sẵn vòng dây đeo trên miệng bình, để móc hay đeo balo, dây thắt lưng. Bình nước xe đạp miệng rộng cách nhiệt xuất hiện đầu tiên trên thế giới, dể rót nước, để đá viên và dể vệ sinh. Chỉ cần đổ nước uống, thêm nước đá viên và thưởng thức. Cấu tạo bình nước xe đạp giữ nhiệt của Polar có 3 lớp cách nhiệt: Thân bình gồm 2 lớp nhựa để tạo ra một rào cản nhiệt bằng không khí để giữ nhiệt không thoát ra ngoài và giữ lạnh ở trong bình. Cùng với lớp lót phản nhiệt để giữ nhiệt bổ sung giúp bình nước giữ nhiệt được lâu hơn. Bình nước giữ nhiệt thể thao Polar có khả năng giữ lạnh thức uống lâu hơn gấp đôi các loại bình nước thông thường khác Lưu ý sử dụng bình nước xe đạp Polar Sport: Để đạt hiệu quả giữ nhiệt tối đa, Polar khuyên dùng để bình nước Polar vào ngăn đông đá trong vòng 12 đến 24 giờ trước khi sử dụng, và để nước tối đa hơn nữa bình, không nên để đầy vì khi nước đông đá sẽ giãn nở thêm Hàng chính hãng sản xuất tại Boulder, Colorado, USA Chuyên dùng cho xe đạp và thể thao ngoài trời Giữ nhiệt trên 4 giờ Chịu va đập Giới thiệu sản phẩm Bình nước giữ nhiệt xe đạp POLAR Bottle Sport 350ml ( play ball ) Công nghệ sản xuất bình nước xe đạp Polar của Product Architects, Inc. đã được chứng minh trong hơn 20 năm qua. Đó là sự kết hợp tuyệt vời giữa bình nước giữ nhiệt truyền thống (insulated vacuum bottle) với trọng lượng nhẹ hơn và tính năng linh hoạt của một chai nhựa. Bình nước xe đạp Polar là lựa chọn lý tưởng cho mọi hoạt động của bạn, đi học, đi làm hay chơi thể thao xe đạp, tập gym, bơi lội... Thiết kế và sản xuất tại Mỹ, đảm bảo vừa vặn với mọi gọng bình nước xe đạp tiêu chuẩn hay giá đỡ ly trên ô tô, máy tập thể thao đa năng. Có sẵn vòng dây đeo trên miệng bình, để móc hay đeo balo, dây thắt lưng. Bình nước xe đạp miệng rộng cách nhiệt xuất hiện đầu tiên trên thế giới, dể rót nước, để đá viên và dể vệ sinh. Chỉ cần đổ nước uống, thêm nước đá viên và thưởng thức. Cấu tạo bình nước xe đạp giữ nhiệt của Polar có 3 lớp cách nhiệt: Thân bình gồm 2 lớp nhựa để tạo ra một rào cản nhiệt bằng không khí để giữ nhiệt không thoát ra ngoài và giữ lạnh ở trong bình. Cùng với lớp lót phản nhiệt để giữ nhiệt bổ sung giúp bình nước giữ nhiệt được lâu hơn. Bình nước giữ nhiệt thể thao Polar có khả năng giữ lạnh thức uống lâu hơn gấp đôi các loại bình nước thông thường khác Lưu ý sử dụng bình nước xe đạp Polar Sport: Để đạt hiệu quả giữ nhiệt tối đa, Polar khuyên dùng để bình nước Polar vào ngăn đông đá trong vòng 12 đến 24 giờ trước khi sử dụng, và để nước tối đa hơn nữa bình, không nên để đầy vì khi nước đông đá sẽ giãn nở thêm 
1	Dây kéo thể dục lò xo eo thon dáng gọn + Tặng kèm Kem chống nẻ Nivea Thương hiệu: OEM 139.000 VND Giới thiệu sản phẩm Dây kéo thể dục lò xo eo thon dáng gọn + Tặng kèm Kem chống nẻ Nivea Dây kéo thể dục lò xo eo thon dáng gọn . Kết hợp nhiều bài tập vùng vai, lưng, mông. Cho bạn vòng eo thon gọn, vóc dáng như ý nhanh chóng, tiện lợi. Tập thể dục là cách hiệu quả nhất giúp bạn có được một cơ thể khỏe mạnh và vóc dáng cân đối. Không chỉ thế, việc luyện tập thể dục còn giúp bạn thư giãn, cân bằng cuộc sống sau ngày dài lao động mệt nhọc. Thế nhưng, không phải ai cũng có điều kiện đến các phòng gym đầy đủ tiện nghi và tập theo phương pháp khoa học nhất mang đến cho bạn cơ hội sở hữu dụng cụ Dây kéo thể dục lò xo - việc luyện tập thể dục của bạn sẽ trở nên thoải mái và dễ dàng hơn bao giờ hết Thông tin sản phẩm: - Kích thước: 34x25 (cm) - Chất liệu: nhựa cao cấp, lò xo - Công dụng: Mang lại vóc dáng chuẩn, tác động tích cực lên phần vai, eo, mông. Dây kéo thể dục lò xo eo thon dáng gọn . Kết hợp nhiều bài tập vùng vai; lưng; mông. Cho bạn vòng eo thon gọn; vóc dáng như ý nhanh chóng; tiện lợi Giới thiệu sản phẩm Dây kéo thể dục lò xo eo thon dáng gọn + Tặng kèm Kem chống nẻ Nivea Dây kéo thể dục lò xo eo thon dáng gọn . Kết hợp nhiều bài tập vùng vai, lưng, mông. Cho bạn vòng eo thon gọn, vóc dáng như ý nhanh chóng, tiện lợi. Tập thể dục là cách hiệu quả nhất giúp bạn có được một cơ thể khỏe mạnh và vóc dáng cân đối. Không chỉ thế, việc luyện tập thể dục còn giúp bạn thư giãn, cân bằng cuộc sống sau ngày dài lao động mệt nhọc. Thế nhưng, không phải ai cũng có điều kiện đến các phòng gym đầy đủ tiện nghi và tập theo phương pháp khoa học nhất mang đến cho bạn cơ hội sở hữu dụng cụ Dây kéo thể dục lò xo - việc luyện tập thể dục của bạn sẽ trở nên thoải mái và dễ dàng hơn bao giờ hết Thông tin sản phẩm: - Kích thước: 34x25 (cm) - Chất liệu: nhựa cao cấp, lò xo - Công dụng: Mang lại vóc dáng chuẩn, tác động tích cực lên phần vai, eo, mông. 
1	Áo phao bơi bơm hơi cho trẻ dưới 6 tuổi. Thương hiệu: Tomhouse 109.000 VND Giới thiệu sản phẩm Áo phao bơi bơm hơi cho trẻ dưới 6 tuổi. Vật liệu: Vật liệu PVC chất lượng cao, bền và kháng nước Màu sắc: xanh, vàng, da cam, chúng tôi sẽ gửi màu sắc ngẫu nhiên , Kích thước: S: 43 X 43cm (HxW), phù hợp cho trẻ em độ tuổi dưới 6 tuổi, chiều cao 80-100cm, trọng lượng dưới 20kg . M: 48 * 46cm (HxW), phù hợp cho trẻ em độ tuổi từ 6- 10 tuổi, chiều cao 110-140cm, cân nặng dưới 30kg. L: 65 * 55cm (HxW), Suit cho trẻ em cao khoảng 140cm, cân nặng khoảng dưới 40kg. Chất liệu PVC chống nước; bền đẹp ; an toàn; dễ sử dụng. Giúp bé nhà bạn an toàn dưới nước. Tránh lửa và vật sắc nhon Giới thiệu sản phẩm Áo phao bơi bơm hơi cho trẻ dưới 6 tuổi. Vật liệu: Vật liệu PVC chất lượng cao, bền và kháng nước Màu sắc: xanh, vàng, da cam, chúng tôi sẽ gửi màu sắc ngẫu nhiên , Kích thước: S: 43 X 43cm (HxW), phù hợp cho trẻ em độ tuổi dưới 6 tuổi, chiều cao 80-100cm, trọng lượng dưới 20kg . M: 48 * 46cm (HxW), phù hợp cho trẻ em độ tuổi từ 6- 10 tuổi, chiều cao 110-140cm, cân nặng dưới 30kg. L: 65 * 55cm (HxW), Suit cho trẻ em cao khoảng 140cm, cân nặng khoảng dưới 40kg. 
1	Áo phao bơm hơi cho trẻ dươi 10 tuổi Thương hiệu: Tomhouse 129.000 VND Giới thiệu sản phẩm Áo phao bơm hơi cho trẻ dươi 10 tuổi Vật liệu: Vật liệu PVC chất lượng cao, bền và kháng nước Màu sắc: xanh, vàng, da cam, chúng tôi sẽ gửi màu sắc ngẫu nhiên , Kích thước: S: 43 X 43cm (HxW), phù hợp cho trẻ em độ tuổi dưới 6 tuổi, chiều cao 80-100cm, trọng lượng dưới 20kg . M: 46 * 48cm (HxW), phù hợp cho trẻ em độ tuổi từ 6- 10 tuổi, chiều cao 110-140cm, cân nặng dưới 30kg. L: 65 * 55cm (HxW), Suit cho trẻ em cao khoảng 140cm, cân nặng khoảng dưới 40kg. Chất liệu PVC chống nước; bền đẹp ; an toàn; dễ sử dụng. Giúp bé nhà bạn an toàn dưới nước. Tránh lửa và vật sắc nhon Giới thiệu sản phẩm Áo phao bơm hơi cho trẻ dươi 10 tuổi Vật liệu: Vật liệu PVC chất lượng cao, bền và kháng nước Màu sắc: xanh, vàng, da cam, chúng tôi sẽ gửi màu sắc ngẫu nhiên , Kích thước: S: 43 X 43cm (HxW), phù hợp cho trẻ em độ tuổi dưới 6 tuổi, chiều cao 80-100cm, trọng lượng dưới 20kg . M: 46 * 48cm (HxW), phù hợp cho trẻ em độ tuổi từ 6- 10 tuổi, chiều cao 110-140cm, cân nặng dưới 30kg. L: 65 * 55cm (HxW), Suit cho trẻ em cao khoảng 140cm, cân nặng khoảng dưới 40kg. 
1	Áo thể thao nam thời trang Plain Sport Tee Royal Blue A095 (Xanh dương) Thương hiệu: Alien Sports 229.000 VND Giới thiệu sản phẩm Áo thể thao nam thời trang Plain Sport Tee Royal Blue A095 (Xanh dương) Họa tiết: đơn giản, tones màu tự nhiên với 9 màu cá tính đen, xanh, xám, nâu, tím, trắng, xanh dương, vàng, đỏ đô, dễ dàng kết hợp với tất cả các quần, phụ kiện thể thao.Thích hợp cho đội nhóm hoặc cặp đôi thể thao yêu thích sự giản dị, năng động. Thiết kế độc quyền chỉ có tại Alien Sports. Chất liệu vải cao cấp: Ulight sợ vải mịn, thấm hút mồ hôi cực nhanh, thoáng mát tuyệt đối giúp bạn thoải mái tự tin khi vận động. Kiểu dáng: Loose (form rộng) tạo sự thoải mái và thông thoáng trong vận động. Phù hợp cho các môn thể thao và các hoạt động ngoài trời như: cầu lông, bóng bàn, tennis, gym, picnic cùng bạn bè… Hướng dẫn chọn Size: Đo Ngực: Đặt thước dây dưới cánh tay của bạn ở phần đầy nhất của ngực, quấn quanh cơ thể của bạn cho đến khi ngón tay của bạn chạm đầu thước đo và đánh dấu các phép đo. THÔNG SỐ ÁO THUN NAM (cm) Size Vòng ngực (Chest) Dài áo (Length) XS 84-90 68 S 90-96 69 M 96-102 71 L 102-108 73 XL 108-112 75 XXL 112-122 77 Chất liệu cao cấp Thấm hút mổ hôi Thích hợp cho các môn thể thao và hoạt động ngoài trời Giới thiệu sản phẩm Áo thể thao nam thời trang Plain Sport Tee Royal Blue A095 (Xanh dương) Họa tiết: đơn giản, tones màu tự nhiên với 9 màu cá tính đen, xanh, xám, nâu, tím, trắng, xanh dương, vàng, đỏ đô, dễ dàng kết hợp với tất cả các quần, phụ kiện thể thao.Thích hợp cho đội nhóm hoặc cặp đôi thể thao yêu thích sự giản dị, năng động. Thiết kế độc quyền chỉ có tại Alien Sports. Chất liệu vải cao cấp: Ulight sợ vải mịn, thấm hút mồ hôi cực nhanh, thoáng mát tuyệt đối giúp bạn thoải mái tự tin khi vận động. Kiểu dáng: Loose (form rộng) tạo sự thoải mái và thông thoáng trong vận động. Phù hợp cho các môn thể thao và các hoạt động ngoài trời như: cầu lông, bóng bàn, tennis, gym, picnic cùng bạn bè… Hướng dẫn chọn Size: Đo Ngực: Đặt thước dây dưới cánh tay của bạn ở phần đầy nhất của ngực, quấn quanh cơ thể của bạn cho đến khi ngón tay của bạn chạm đầu thước đo và đánh dấu các phép đo. THÔNG SỐ ÁO THUN NAM (cm) Size Vòng ngực (Chest) Dài áo (Length) XS 84-90 68 S 90-96 69 M 96-102 71 L 102-108 73 XL 108-112 75 XXL 112-122 77 
1	Cốt vợt thẳngACOUSTIC CARBON INNER Thương hiệu: Nittaku 3.900.000 VND Giới thiệu sản phẩm Cốt vợt thẳngACOUSTIC CARBON INNER Dựa trên cốt vợt Acoustic phiên bản cũ, đồng thời kết hợp thêm 2 lớp sợi FE Carbon nằm gần lớp gỗ trung tâm, có độ đàn hồi cao, ổn định giúp cốt vợt Acoustic Carbon Inner hội tụ được ưu điểm cân bằng giữa lực và xoáy. Người chơi dễ dàng phát lực ở cự ly trung nhưng vẫn đảm bảo độ ổn định và an toàn cao. Thích hợp với lối đánh cự ly trung và gần bàn. Thích hợp với bóng plastic 40+ Cấu tạo : 5 lớp gỗ + 2 lớp FE Carbon gần lớp gỗ trung tâm Tốc độ : trung bình nhanh Cảm giác: cứng Độ dầy mặt gỗ cốt vợt : 5.5 mm Bảng vợt: 157 x 150 mm Trọng lượng: ± 90 g Hàng chính hãng Nittaku sản xuất tại Nhật Bản Bảo hành 1 tháng Cấu tạo : 5 lớp gỗ + 2 lớp FE Carbon gần lớp gỗ trung tâm Bảng vợt : 157 x 150 mm Xuất xứ: Nhật Bản Giới thiệu sản phẩm Cốt vợt thẳngACOUSTIC CARBON INNER Dựa trên cốt vợt Acoustic phiên bản cũ, đồng thời kết hợp thêm 2 lớp sợi FE Carbon nằm gần lớp gỗ trung tâm, có độ đàn hồi cao, ổn định giúp cốt vợt Acoustic Carbon Inner hội tụ được ưu điểm cân bằng giữa lực và xoáy. Người chơi dễ dàng phát lực ở cự ly trung nhưng vẫn đảm bảo độ ổn định và an toàn cao. Thích hợp với lối đánh cự ly trung và gần bàn. Thích hợp với bóng plastic 40+ Cấu tạo : 5 lớp gỗ + 2 lớp FE Carbon gần lớp gỗ trung tâm Tốc độ : trung bình nhanh Cảm giác: cứng Độ dầy mặt gỗ cốt vợt : 5.5 mm Bảng vợt: 157 x 150 mm Trọng lượng: ± 90 g Hàng chính hãng Nittaku sản xuất tại Nhật Bản Bảo hành 1 tháng 
1	Áo thể thao nam thời trang Plain Sport Tee Yellow A095 Thương hiệu: Alien Sports 229.000 VND Giới thiệu sản phẩm Áo thể thao nam thời trang Plain Sport Tee Yellow A095 Họa tiết: đơn giản, tones màu tự nhiên với 9 màu cá tính đen, xanh, xám, nâu, tím, trắng, xanh dương, vàng, đỏ đô, dễ dàng kết hợp với tất cả các quần, phụ kiện thể thao. Thích hợp cho đội nhóm hoặc cặp đôi thể thao yêu thích sự giản dị, năng động.Thiết kế độc quyền chỉ có tại Alien Sports. Chất liệu vải cao cấp: Ulight sợ vải mịn, thấm hút mồ hôi cực nhanh, thoáng mát tuyệt đối giúp bạn thoải mái tự tin khi vận động. Kiểu dáng: Loose (form rộng) tạo sự thoải mái và thông thoáng trong vận động. Phù hợp cho các môn thể thao và các hoạt động ngoài trời như: cầu lông, bóng bàn, tennis, gym, picnic cùng bạn bè… Hướng dẫn chọn Size: Đo Ngực: Đặt thước dây dưới cánh tay của bạn ở phần đầy nhất của ngực, quấn quanh cơ thể của bạn cho đến khi ngón tay của bạn chạm đầu thước đo và đánh dấu các phép đo. THÔNG SỐ ÁO THUN NAM (cm) Size Vòng ngực (Chest) Dài áo (Length) XS 84-90 68 S 90-96 69 M 96-102 71 L 102-108 73 XL 108-112 75 XXL 112-122 77 Chất liệu cao cấp Thấm hút mổ hôi Thích hợp cho các môn thể thao và hoạt động ngoài trời Giới thiệu sản phẩm Áo thể thao nam thời trang Plain Sport Tee Yellow A095 Họa tiết: đơn giản, tones màu tự nhiên với 9 màu cá tính đen, xanh, xám, nâu, tím, trắng, xanh dương, vàng, đỏ đô, dễ dàng kết hợp với tất cả các quần, phụ kiện thể thao. Thích hợp cho đội nhóm hoặc cặp đôi thể thao yêu thích sự giản dị, năng động.Thiết kế độc quyền chỉ có tại Alien Sports. Chất liệu vải cao cấp: Ulight sợ vải mịn, thấm hút mồ hôi cực nhanh, thoáng mát tuyệt đối giúp bạn thoải mái tự tin khi vận động. Kiểu dáng: Loose (form rộng) tạo sự thoải mái và thông thoáng trong vận động. Phù hợp cho các môn thể thao và các hoạt động ngoài trời như: cầu lông, bóng bàn, tennis, gym, picnic cùng bạn bè… Hướng dẫn chọn Size: Đo Ngực: Đặt thước dây dưới cánh tay của bạn ở phần đầy nhất của ngực, quấn quanh cơ thể của bạn cho đến khi ngón tay của bạn chạm đầu thước đo và đánh dấu các phép đo. THÔNG SỐ ÁO THUN NAM (cm) Size Vòng ngực (Chest) Dài áo (Length) XS 84-90 68 S 90-96 69 M 96-102 71 L 102-108 73 XL 108-112 75 XXL 112-122 77 
1	Cốt vợt thẳng TONADO KING SPEED Thương hiệu: Nittaku 3.900.000 VND Giới thiệu sản phẩm Cốt vợt thẳng TONADO KING SPEED Cấu tạo : 5 lớp gỗ + 2 lớp Glass Carbon gần lớp gỗ ngoài Tốc độ :nhanh Cảm giác: cứng Độ dầy mặt gỗ cốt vợt : 5.7 mm Bảng vợt: 157 x 150 mm Trọng lượng: ± 90 g Hàng chính hãng Nittaku sản xuất tại Nhật Bản Bảo hành 1 tháng Cấu tạo : 5 lớp gỗ + 2 lớp Glass Carbon gần lớp gỗ ngoài Bảng vợt: 157 x 150 mm Xuất xứ: Nhật Bản Giới thiệu sản phẩm Cốt vợt thẳng TONADO KING SPEED Cấu tạo : 5 lớp gỗ + 2 lớp Glass Carbon gần lớp gỗ ngoài Tốc độ :nhanh Cảm giác: cứng Độ dầy mặt gỗ cốt vợt : 5.7 mm Bảng vợt: 157 x 150 mm Trọng lượng: ± 90 g Hàng chính hãng Nittaku sản xuất tại Nhật Bản Bảo hành 1 tháng 
1	2 Bịch cà phê hòa tan 3in1 DakMark 30 gói Thương hiệu: DakMark 144.000 VND Giới thiệu sản phẩm 2 Bịch cà phê hòa tan 3in1 DakMark 30 gói Cà phê hòa tan3in1 DakMark Bằng công nghệ chế biến sạch,cà phê hòa tan3in1 DakMark không có yếu tố gây hại cho sức khỏevà đồng thờikhông sử dụng các loại hóa chất để tạo ra: Độ đậm đặc, độ sánh dẻo, độ béo, màu đen, nhiều bọt và mùi thơm cafe nhân tạo. Điều gì khiếncà phê hòa tan3in1 DakMark khác biệt? Cà phê của chúng tôi được trồng trong khu vực gần núi Ngọc Linh – Đỉnh núi cao nhất Tây Nguyên, sử dụng nguồn nước thiên nhiên trong xanh từ các thung lũng hoang sơ thuộc tỉnh Kon Tum. Nơi đây, cà phê được trồng và chăm sóc bởi bà con đồng bào dân tộc thiểu số với hơn 100 năm kinh nghiệm của nhiều thế hệ đúc kết, tạo ra những hạt cà phê thuần mộc chất, mà đậm đà hương vị thiên nhiên núi đồi Tây Nguyên. Cà phê hòa tan3in1 DakMark là dòng sản phẩm chính và truyền thống của DakMark Coffee, bên cạnh những sản phẩm nhưcà phê nguyên hạtDakMark, Cà phê rang xay DakMark,Cà phê túi lọcDakMark… Cà phê hòa tan3in1 DakMark, vị mộc thuần chất – Hương vị đậm đà Dakmark không chỉ đơn giản là một hộpcà phê hòa tantiện ích, mà còn là cả sự tinh tế của hương vị cà phêMỘC THUẦN CHẤT kết hợp giữa cà phê Robusta và Arabica được canh tác bền vững dựa theo tiêu chuẩn của các chứng nhận quốc tế như 4C, Rainforest Alliance, Fairtrade. Cà phê hòa tanDakMark đã được bạn bè quốc tế yêu thích và sản phẩm của chúng tôi đã xuất khẩu sang nhiều nước: Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, Đài Loan… và đang được rất nhiều người yêucà phê hòa tan, đặc biệt là giới văn phòng ưa chuộng bởi chính hương vị MỘC THUẦN CHẤT của nó. Website: www.dakmarkcoffee.vn Fanpage: www.facebook.com/caphedakmark Cà phê nguyên chất không độn Làm từ những hạt cà phê đạt chứng nhận bền vững Cà phê tiêu chuẩn xuất khẩu Châu Âu; Mỹ Cà phê được trồng tại chân núi Ngọc Linh; ngọn núi cao nhất Tây Nguyên; nơi có nguồn nước tinh khiết; trong mát; đảm bảo cà phê luôn đạt chất lượng cao nhất. Giới thiệu sản phẩm 2 Bịch cà phê hòa tan 3in1 DakMark 30 gói Cà phê hòa tan3in1 DakMark Bằng công nghệ chế biến sạch,cà phê hòa tan3in1 DakMark không có yếu tố gây hại cho sức khỏevà đồng thờikhông sử dụng các loại hóa chất để tạo ra: Độ đậm đặc, độ sánh dẻo, độ béo, màu đen, nhiều bọt và mùi thơm cafe nhân tạo. Điều gì khiếncà phê hòa tan3in1 DakMark khác biệt? Cà phê của chúng tôi được trồng trong khu vực gần núi Ngọc Linh – Đỉnh núi cao nhất Tây Nguyên, sử dụng nguồn nước thiên nhiên trong xanh từ các thung lũng hoang sơ thuộc tỉnh Kon Tum. Nơi đây, cà phê được trồng và chăm sóc bởi bà con đồng bào dân tộc thiểu số với hơn 100 năm kinh nghiệm của nhiều thế hệ đúc kết, tạo ra những hạt cà phê thuần mộc chất, mà đậm đà hương vị thiên nhiên núi đồi Tây Nguyên. Cà phê hòa tan3in1 DakMark là dòng sản phẩm chính và truyền thống của DakMark Coffee, bên cạnh những sản phẩm nhưcà phê nguyên hạtDakMark, Cà phê rang xay DakMark,Cà phê túi lọcDakMark… Cà phê hòa tan3in1 DakMark, vị mộc thuần chất – Hương vị đậm đà Dakmark không chỉ đơn giản là một hộpcà phê hòa tantiện ích, mà còn là cả sự tinh tế của hương vị cà phêMỘC THUẦN CHẤT kết hợp giữa cà phê Robusta và Arabica được canh tác bền vững dựa theo tiêu chuẩn của các chứng nhận quốc tế như 4C, Rainforest Alliance, Fairtrade. Cà phê hòa tanDakMark đã được bạn bè quốc tế yêu thích và sản phẩm của chúng tôi đã xuất khẩu sang nhiều nước: Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, Đài Loan… và đang được rất nhiều người yêucà phê hòa tan, đặc biệt là giới văn phòng ưa chuộng bởi chính hương vị MỘC THUẦN CHẤT của nó. Website: www.dakmarkcoffee.vn Fanpage: www.facebook.com/caphedakmark 
1	Ổ cứng gắn ngoài Transcend StoreJet 35U TS1TSJ35U 1TB Thương hiệu: Transcend 1.490.000 VND Giới thiệu sản phẩm Ổ cứng gắn ngoài Transcend StoreJet 35U TS1TSJ35U 1TB Transcend StoreJet 35Ulà phương tiện lưu trữ hoàn hảo, nó được xem như giải pháp cuối cùng cho nhu cầu thêm một ổ cứng SATA vào máy tính để tải, lưu trữ, chuyển giao và sao lưu dữ liệu. Thích ứng với 2 cổng giao tiếp: eSATA và USB 2.0, StoreJet 35 Ultra vẫn đảm bảo tốt tốc độ đọc và ghi. Hầu hết các dòng ổ cứng 3.5 đều có xu hướng bị mất dữ liệu và ổ mau hỏng vì quá nóng. Nhưng với StoreJet 35U của Transcend thì người tiêu dùng không cần phải lo lắng vì nó có một hệ thống làm mát hiệu quả với quạt máy có kích thước 80mm, không gây tiếng ồn giúp cho ổ đĩa chạy ổn định và không bị nóng. Thông số kỹ thuật: • Cổng giao tiếp: SATA, eSATA, USB 2.0 • Dung lượng: 1TB • Quạt làm mát ổ cứng • Đi kèm là phần mềm sao lưu StoreJet Elite và phần mềm bảo mật • Đèn Led báo tín hiệu Hãng sản xuất: TRANSCEND Số vòng quay: 5400rpm Dung lượng: 1TB Interface: USB2.0 Giới thiệu sản phẩm Ổ cứng gắn ngoài Transcend StoreJet 35U TS1TSJ35U 1TB Transcend StoreJet 35Ulà phương tiện lưu trữ hoàn hảo, nó được xem như giải pháp cuối cùng cho nhu cầu thêm một ổ cứng SATA vào máy tính để tải, lưu trữ, chuyển giao và sao lưu dữ liệu. Thích ứng với 2 cổng giao tiếp: eSATA và USB 2.0, StoreJet 35 Ultra vẫn đảm bảo tốt tốc độ đọc và ghi. Hầu hết các dòng ổ cứng 3.5 đều có xu hướng bị mất dữ liệu và ổ mau hỏng vì quá nóng. Nhưng với StoreJet 35U của Transcend thì người tiêu dùng không cần phải lo lắng vì nó có một hệ thống làm mát hiệu quả với quạt máy có kích thước 80mm, không gây tiếng ồn giúp cho ổ đĩa chạy ổn định và không bị nóng. Thông số kỹ thuật: • Cổng giao tiếp: SATA, eSATA, USB 2.0 • Dung lượng: 1TB • Quạt làm mát ổ cứng • Đi kèm là phần mềm sao lưu StoreJet Elite và phần mềm bảo mật • Đèn Led báo tín hiệu 
1	Ván Trượt Lắc + Tặng kèm bộ bảo về toàn thân Thương hiệu: OEM 650.000 VND Giới thiệu sản phẩm Ván Trượt Lắc + Tặng kèm bộ bảo về toàn thân Ván Trượt Lắc: đây là loại ván rất đặcbiệt với hai bánh xe được làm từ chất liệu cao su PVC chắc chắn có thể quay 180* rất tiện lợi và dễ dàng di chuyển qua mọi đia hình , phần thân ván được làm từ nhựa cao cấp có in hình người nhện bắt mắt có thể chịu được sức nặng lên tới 100KG đảm bảo có độ đền cơ học cao khung bánh xe làm từ thép chống gỉ rất an toàn Chất liệu cao cấp Độ bền cao Màu sắc đa dạng Giới thiệu sản phẩm Ván Trượt Lắc + Tặng kèm bộ bảo về toàn thân Ván Trượt Lắc: đây là loại ván rất đặcbiệt với hai bánh xe được làm từ chất liệu cao su PVC chắc chắn có thể quay 180* rất tiện lợi và dễ dàng di chuyển qua mọi đia hình , phần thân ván được làm từ nhựa cao cấp có in hình người nhện bắt mắt có thể chịu được sức nặng lên tới 100KG đảm bảo có độ đền cơ học cao khung bánh xe làm từ thép chống gỉ rất an toàn 
1	BAO VỢT CỨNG BUTTERFLY TBC 977 MÀU ĐỎ Thương hiệu: Butterfly 637.000 VND Giới thiệu sản phẩm BAO VỢT CỨNG BUTTERFLY TBC 977 MÀU ĐỎ Bao vợt đôi với kiểu dáng hiện đại. Được sản xuất bằng chất liệu Polyester, bao vợt cứng giúp bảo quản vợt tốt hơn những loại bao vợt thông thường khác. Bên trong có ngăn chứa rộng và thoáng, có khoang cố định, đựng được 2 cây vợt và bóng. Màu sắc: Xanh, Xanh Lá Cây, Đỏ Kích thước: 28 * 20 * 5.5 cm Xuất xứ: Hàng chính hãng Butterfly sản xuất tại nhà máy Trung Quốc. Chất liệu Polyester Ngăn chứa rộng Đựng được 2 cây vợt và bóng Giới thiệu sản phẩm BAO VỢT CỨNG BUTTERFLY TBC 977 MÀU ĐỎ Bao vợt đôi với kiểu dáng hiện đại. Được sản xuất bằng chất liệu Polyester, bao vợt cứng giúp bảo quản vợt tốt hơn những loại bao vợt thông thường khác. Bên trong có ngăn chứa rộng và thoáng, có khoang cố định, đựng được 2 cây vợt và bóng. Màu sắc: Xanh, Xanh Lá Cây, Đỏ Kích thước: 28 * 20 * 5.5 cm Xuất xứ: Hàng chính hãng Butterfly sản xuất tại nhà máy Trung Quốc. 
1	BAO VỢT CỨNG BUTTERFLY TBC 977 MÀU XANH LÁ CÂY Thương hiệu: Butterfly 637.000 VND Giới thiệu sản phẩm BAO VỢT CỨNG BUTTERFLY TBC 977 MÀU XANH LÁ CÂY Bao vợt đôi với kiểu dáng hiện đại. Được sản xuất bằng chất liệu Polyester, bao vợt cứng giúp bảo quản vợt tốt hơn những loại bao vợt thông thường khác. Bên trong có ngăn chứa rộng và thoáng, có khoang cố định, đựng được 2 cây vợt và bóng. Màu sắc: Xanh, Xanh Lá Cây, Đỏ Kích thước: 28 * 20 * 5.5 cm Xuất xứ: Hàng chính hãng Butterfly sản xuất tại nhà máy Trung Quốc. Chất liệu Polyester Ngăn chứa rộng Đựng được 2 cây vợt và bóng Giới thiệu sản phẩm BAO VỢT CỨNG BUTTERFLY TBC 977 MÀU XANH LÁ CÂY Bao vợt đôi với kiểu dáng hiện đại. Được sản xuất bằng chất liệu Polyester, bao vợt cứng giúp bảo quản vợt tốt hơn những loại bao vợt thông thường khác. Bên trong có ngăn chứa rộng và thoáng, có khoang cố định, đựng được 2 cây vợt và bóng. Màu sắc: Xanh, Xanh Lá Cây, Đỏ Kích thước: 28 * 20 * 5.5 cm Xuất xứ: Hàng chính hãng Butterfly sản xuất tại nhà máy Trung Quốc. 
1	Laptop Acer Aspire ES1-533-C5TS 15.6inch (Đen) - Hãng phân phối chính thức Thương hiệu: ACER 5.589.000 VND Giới thiệu sản phẩm Laptop Acer Aspire ES1-533-C5TS 15.6inch (Đen) - Hãng phân phối chính thức Chipset Processor Intel Celeron Processor N3350 (2 x 1.10 GHz), Burst Frequency: 2.40 GHz Model Aspire ES 15 ES1-533-C5TS (Midnight Black) Cache L2 2MB Cache L3 RAM 1 x 4GB DDR3L/ 1600MHz (1 slot) Intel Turbo Memory HDD 500GB SATA3 (5400rpm) Optical Drive DVD-Super Multi double-layer Bios Display 15.6" HD 1366 x 768 resolution, high-brightness Acer ComfyView LED-backlit TFT LCD Graphics Intel HD Graphics 500 - WIN10 x64: 2088MB Audio Realtek High Definition Audio (Two built-in stereo speakers) Modem Bluetooth Bluetooth 4.2 Camera 0.3MP - Built-in microphone (1) LAN 10/100/1000 Mbps Features DVD-RW DRIVE WITH M-DISC SUPPORT; HDMI PORT; GIGABIT LAN; HD LED true cinematic view Card Reader Multi-in-1 card reader, supporting: SD/ SDXC card Security BIOS user, supervisor; HDD passwords; Password on boot; Kensington lock slot User Interface 103-/104-/107-key Acer FineTip keyboard with independent standard numeric keypad, international language support. Multi-gesture touchpad with two buttons, supporting two-finger scroll; pinch; gestures to open Cortana, Action Center, multitasking; applicat Media Playback Panel Media keys – Media control keys (printed on keyboard): play/pause, stop, previous, next, volume up, volume down Quick Launch Panel Battery Type 3 Cell Int (3246mAh, 36.7Wh), Li-ion AC Adaptor 45W Weight 2.40 kg with 3-cell battery pack Dimension 381.8 (W) x 258 (D) x 24.6 (H) mm OS Linpus Linux I/O ports 2 x USB 2.0, 1 x USB 3.0, 1 x HDMI, 1 x Headphones/speaker Warranty 1 year Made in China Technology intel inside Wireless Intel (802.11 ac) CPU Intel Celeron N3350 1.1GHz - 2M DDRAM 4GB DDR3L/1600MHz (1slot) HDD 500GB SATA3 5400rpm DVD-RW, Pin: 3Cell Màn hình 15.6" HD LED VGA Intel HD Graphics 500 Xuất xứ: Chính hãng ACER Bảo hành: Chính hãng 12 tháng theo hoá đơn mua hàng Giới thiệu sản phẩm Laptop Acer Aspire ES1-533-C5TS 15.6inch (Đen) - Hãng phân phối chính thức Chipset Processor Intel Celeron Processor N3350 (2 x 1.10 GHz), Burst Frequency: 2.40 GHz Model Aspire ES 15 ES1-533-C5TS (Midnight Black) Cache L2 2MB Cache L3 RAM 1 x 4GB DDR3L/ 1600MHz (1 slot) Intel Turbo Memory HDD 500GB SATA3 (5400rpm) Optical Drive DVD-Super Multi double-layer Bios Display 15.6" HD 1366 x 768 resolution, high-brightness Acer ComfyView LED-backlit TFT LCD Graphics Intel HD Graphics 500 - WIN10 x64: 2088MB Audio Realtek High Definition Audio (Two built-in stereo speakers) Modem Bluetooth Bluetooth 4.2 Camera 0.3MP - Built-in microphone (1) LAN 10/100/1000 Mbps Features DVD-RW DRIVE WITH M-DISC SUPPORT; HDMI PORT; GIGABIT LAN; HD LED true cinematic view Card Reader Multi-in-1 card reader, supporting: SD/ SDXC card Security BIOS user, supervisor; HDD passwords; Password on boot; Kensington lock slot User Interface 103-/104-/107-key Acer FineTip keyboard with independent standard numeric keypad, international language support. Multi-gesture touchpad with two buttons, supporting two-finger scroll; pinch; gestures to open Cortana, Action Center, multitasking; applicat Media Playback Panel Media keys – Media control keys (printed on keyboard): play/pause, stop, previous, next, volume up, volume down Quick Launch Panel Battery Type 3 Cell Int (3246mAh, 36.7Wh), Li-ion AC Adaptor 45W Weight 2.40 kg with 3-cell battery pack Dimension 381.8 (W) x 258 (D) x 24.6 (H) mm OS Linpus Linux I/O ports 2 x USB 2.0, 1 x USB 3.0, 1 x HDMI, 1 x Headphones/speaker Warranty 1 year Made in China Technology intel inside Wireless Intel (802.11 ac) 
1	Laptop Acer Aspire ES1-433-3863 14.0inch (Đen Đỏ) - Hãng phân phối chính thức Thương hiệu: ACER 8.399.000 VND Giới thiệu sản phẩm Laptop Acer Aspire ES1-433-3863 14.0inch (Đen Đỏ) - Hãng phân phối chính thức CPU Intel Core i3-6100U 3.7GHz - 3M DDRAM 4GB DDR3/1600MHz HDD 1TB SATA3 5400rpm No DVD-RW, Pin: 4Cell Màn hình 14.0" HD LED VGA Intel HD Graphics 520 Xuất xứ: Chính hãng ACER Bảo hành: Chính hãng 12 tháng theo hoá đơn mua hàng CPU Intel Core i3-6100U 3.7GHz - 3M DDRAM 4GB DDR3/1600MHz HDD 1TB SATA3 5400rpm No DVD-RW, Pin: 4Cell Màn hình 14.0" HD LED VGA Intel HD Graphics 520 Xuất xứ: Chính hãng ACER Bảo hành: Chính hãng 12 tháng theo hoá đơn mua hàng Giới thiệu sản phẩm Laptop Acer Aspire ES1-433-3863 14.0inch (Đen Đỏ) - Hãng phân phối chính thức CPU Intel Core i3-6100U 3.7GHz - 3M DDRAM 4GB DDR3/1600MHz HDD 1TB SATA3 5400rpm No DVD-RW, Pin: 4Cell Màn hình 14.0" HD LED VGA Intel HD Graphics 520 Xuất xứ: Chính hãng ACER Bảo hành: Chính hãng 12 tháng theo hoá đơn mua hàng 
1	Laptop Acer Aspire ES1-533-C5TS 15.6inch (Đen) + Tặng 1 ba lô laptop ACER - Hãng phân phối chính thức Thương hiệu: ACER 5.689.000 VND Giới thiệu sản phẩm Laptop Acer Aspire ES1-533-C5TS 15.6inch (Đen) + Tặng 1 ba lô laptop ACER - Hãng phân phối chính thức Chipset Processor Intel Celeron Processor N3350 (2 x 1.10 GHz), Burst Frequency: 2.40 GHz Model Aspire ES 15 ES1-533-C5TS (Midnight Black) Cache L2 2MB Cache L3 RAM 1 x 4GB DDR3L/ 1600MHz (1 slot) Intel Turbo Memory HDD 500GB SATA3 (5400rpm) Optical Drive DVD-Super Multi double-layer Bios Display 15.6" HD 1366 x 768 resolution, high-brightness Acer ComfyView LED-backlit TFT LCD Graphics Intel HD Graphics 500 - WIN10 x64: 2088MB Audio Realtek High Definition Audio (Two built-in stereo speakers) Modem Bluetooth Bluetooth 4.2 Camera 0.3MP - Built-in microphone (1) LAN 10/100/1000 Mbps Features DVD-RW DRIVE WITH M-DISC SUPPORT; HDMI PORT; GIGABIT LAN; HD LED true cinematic view Card Reader Multi-in-1 card reader, supporting: SD/ SDXC card Security BIOS user, supervisor; HDD passwords; Password on boot; Kensington lock slot User Interface 103-/104-/107-key Acer FineTip keyboard with independent standard numeric keypad, international language support. Multi-gesture touchpad with two buttons, supporting two-finger scroll; pinch; gestures to open Cortana, Action Center, multitasking; applicat Media Playback Panel Media keys – Media control keys (printed on keyboard): play/pause, stop, previous, next, volume up, volume down Quick Launch Panel Battery Type 3 Cell Int (3246mAh, 36.7Wh), Li-ion AC Adaptor 45W Weight 2.40 kg with 3-cell battery pack Dimension 381.8 (W) x 258 (D) x 24.6 (H) mm OS Linpus Linux I/O ports 2 x USB 2.0, 1 x USB 3.0, 1 x HDMI, 1 x Headphones/speaker Warranty 1 year Made in China Technology intel inside Wireless Intel (802.11 ac) CPU Intel Celeron N3350 1.1GHz - 2M DDRAM 4GB DDR3L/1600MHz (1slot) HDD 500GB SATA3 5400rpm DVD-RW, Pin: 3Cell Màn hình 15.6" HD LED VGA Intel HD Graphics 500 Xuất xứ: Chính hãng ACER Bảo hành: Chính hãng 12 tháng theo hoá đơn mua hàng Giới thiệu sản phẩm Laptop Acer Aspire ES1-533-C5TS 15.6inch (Đen) + Tặng 1 ba lô laptop ACER - Hãng phân phối chính thức Chipset Processor Intel Celeron Processor N3350 (2 x 1.10 GHz), Burst Frequency: 2.40 GHz Model Aspire ES 15 ES1-533-C5TS (Midnight Black) Cache L2 2MB Cache L3 RAM 1 x 4GB DDR3L/ 1600MHz (1 slot) Intel Turbo Memory HDD 500GB SATA3 (5400rpm) Optical Drive DVD-Super Multi double-layer Bios Display 15.6" HD 1366 x 768 resolution, high-brightness Acer ComfyView LED-backlit TFT LCD Graphics Intel HD Graphics 500 - WIN10 x64: 2088MB Audio Realtek High Definition Audio (Two built-in stereo speakers) Modem Bluetooth Bluetooth 4.2 Camera 0.3MP - Built-in microphone (1) LAN 10/100/1000 Mbps Features DVD-RW DRIVE WITH M-DISC SUPPORT; HDMI PORT; GIGABIT LAN; HD LED true cinematic view Card Reader Multi-in-1 card reader, supporting: SD/ SDXC card Security BIOS user, supervisor; HDD passwords; Password on boot; Kensington lock slot User Interface 103-/104-/107-key Acer FineTip keyboard with independent standard numeric keypad, international language support. Multi-gesture touchpad with two buttons, supporting two-finger scroll; pinch; gestures to open Cortana, Action Center, multitasking; applicat Media Playback Panel Media keys – Media control keys (printed on keyboard): play/pause, stop, previous, next, volume up, volume down Quick Launch Panel Battery Type 3 Cell Int (3246mAh, 36.7Wh), Li-ion AC Adaptor 45W Weight 2.40 kg with 3-cell battery pack Dimension 381.8 (W) x 258 (D) x 24.6 (H) mm OS Linpus Linux I/O ports 2 x USB 2.0, 1 x USB 3.0, 1 x HDMI, 1 x Headphones/speaker Warranty 1 year Made in China Technology intel inside Wireless Intel (802.11 ac) 
1	Bàn phím không dây Logitech K400 Plus (Đen) Thương hiệu: Logitech 799.000 VND Giới thiệu sản phẩm Bàn phím không dây Logitech K400 Plus (Đen) Bàn phím không dây Logitech Wireless Touch Keyboard K400plus ấn tượng với thiết kế siêu mỏng, tích hợp các phím chức năng tiện dụng và bàn di chuột cảm ứng gồm hai phím bấm bên dưới giống như bàn di chuột laptop. Bề mặt phím được phủ lớp sơn UV giúp chữ trên phím không bị phai mờ như các bàn phím thông thường. Bàn phím không dây Logitech Wireless Touch Keyboard K400rsẽ là trợ lý đắc lực cho mọi công việc cũng như nhu cầu giải trí đa phương tiện của bạn. TÍNH NĂNG NỔI BẬT Kết nối không dây 2.4GHz tốc độ cao Công nghệ sóng không dây tiên tiến 2.4GHz, cho tốc độ tryền dữ liệu nhanh và mạnh, giúp tín hiệu không bị chập chờn, ngắt quãng, nhờ đó bạn có thể sử dụng bàn phím với khoảng cách tối đa lên đến 10m. Đầu thu sóng siêu nhỏ công nghệ Unifying Kết nối dễ dàng với máy tính thông qua cổng USB, bên cạnh công nghệ Unifying cho phép thiết bị thu sóng siêu nhỏ có thể nhận cùng lúc đến 6 thiết bị sử dụng cùng công nghệ. Bằng cách đó bạn sẽ thoải mái kết nối máy tính với các thiết bị ngoại vi khác một cách đơn giản và tiện lợi. Phím chức năng tiện dụng Nhờ vào hệ thống phím chức năng được tích hợp sẵn trên bàn phím không dây Logitech Wireless Touch Keyboard K400r, việc lướt web cũng như điều chỉnh âm lượng khi nghe nhạc trở nên dễ dàng hơn bao giờ hết. Tích hợp bàn di chuột độc đáo Logitech Wireless Touch Keyboard K400r là sự kết hợp tuyệt vời giữa một bàn phím đúng chuẩn và bàn di chuột 3.5 inch gồm hai nút nhất bên dưới. Giờ đây, bạn có thể điều khiển con trỏ chuột dễ dàng mà không cần tới chuột. Mã hóa 128-bit AES Tính năng mã hóa 128-bit AES (Advanced Encryption Standard) là một tính năng mã hóa không dây đáng tin cậy của Mỹ nhằm đảm bảo kết nối không dây đạt được những tiêu chuẩn mã hóa an toàn nhất, ngăn chặn các hoạt động ăn cắp thông tin bàn phím truyền qua không gian. Pin siêu bền Với thời gian sử dụng pin lên đến 1 năm, bạn sẽ thoải mái sử dụng mà không phiền tới việc phải thay đổi pin liên tục. Ngoài ra, bàn phím còn được trang bị nút công tắc on/off giúp bạn tiết kiệm pin hiệu quả. Kết nối không dây 2.4GHz tốc độ cao Đầu thu sóng siêu nhỏ công nghệ Unifying Phím chức năng tiện dụng Giới thiệu sản phẩm Bàn phím không dây Logitech K400 Plus (Đen) Bàn phím không dây Logitech Wireless Touch Keyboard K400plus ấn tượng với thiết kế siêu mỏng, tích hợp các phím chức năng tiện dụng và bàn di chuột cảm ứng gồm hai phím bấm bên dưới giống như bàn di chuột laptop. Bề mặt phím được phủ lớp sơn UV giúp chữ trên phím không bị phai mờ như các bàn phím thông thường. Bàn phím không dây Logitech Wireless Touch Keyboard K400rsẽ là trợ lý đắc lực cho mọi công việc cũng như nhu cầu giải trí đa phương tiện của bạn. TÍNH NĂNG NỔI BẬT Kết nối không dây 2.4GHz tốc độ cao Công nghệ sóng không dây tiên tiến 2.4GHz, cho tốc độ tryền dữ liệu nhanh và mạnh, giúp tín hiệu không bị chập chờn, ngắt quãng, nhờ đó bạn có thể sử dụng bàn phím với khoảng cách tối đa lên đến 10m. Đầu thu sóng siêu nhỏ công nghệ Unifying Kết nối dễ dàng với máy tính thông qua cổng USB, bên cạnh công nghệ Unifying cho phép thiết bị thu sóng siêu nhỏ có thể nhận cùng lúc đến 6 thiết bị sử dụng cùng công nghệ. Bằng cách đó bạn sẽ thoải mái kết nối máy tính với các thiết bị ngoại vi khác một cách đơn giản và tiện lợi. Phím chức năng tiện dụng Nhờ vào hệ thống phím chức năng được tích hợp sẵn trên bàn phím không dây Logitech Wireless Touch Keyboard K400r, việc lướt web cũng như điều chỉnh âm lượng khi nghe nhạc trở nên dễ dàng hơn bao giờ hết. Tích hợp bàn di chuột độc đáo Logitech Wireless Touch Keyboard K400r là sự kết hợp tuyệt vời giữa một bàn phím đúng chuẩn và bàn di chuột 3.5 inch gồm hai nút nhất bên dưới. Giờ đây, bạn có thể điều khiển con trỏ chuột dễ dàng mà không cần tới chuột. Mã hóa 128-bit AES Tính năng mã hóa 128-bit AES (Advanced Encryption Standard) là một tính năng mã hóa không dây đáng tin cậy của Mỹ nhằm đảm bảo kết nối không dây đạt được những tiêu chuẩn mã hóa an toàn nhất, ngăn chặn các hoạt động ăn cắp thông tin bàn phím truyền qua không gian. Pin siêu bền Với thời gian sử dụng pin lên đến 1 năm, bạn sẽ thoải mái sử dụng mà không phiền tới việc phải thay đổi pin liên tục. Ngoài ra, bàn phím còn được trang bị nút công tắc on/off giúp bạn tiết kiệm pin hiệu quả. 
1	BALO BUTTERFLY TBC 963 ĐEN PHỐI XANH Thương hiệu: Butterfly 1.365.000 VND Giới thiệu sản phẩm BALO BUTTERFLY TBC 963 ĐEN PHỐI XANH Thiết kế hiện đại Tiện dụng Xuất xứ: Chính hãng Thiết kế hiện đại Tiện dụng Xuất xứ: Chính hãng Giới thiệu sản phẩm BALO BUTTERFLY TBC 963 ĐEN PHỐI XANH Thiết kế hiện đại Tiện dụng Xuất xứ: Chính hãng 
1	Mặt vợt gai CHALLENGER ATTACK Thương hiệu: Butterfly 975.000 VND Giới thiệu sản phẩm Mặt vợt gai CHALLENGER ATTACK Mặt vợt gai đại diện cho loại tấn công nhanh, hiện đang được VĐV Gao Jun (USA) sử dụng. Ngoài việc thêm vào tốc độ trong các cú đánh tấn công, mặt vợt này còn giúp cho Bạn có một lợi thế là tạo ra được nhiều độ xoáy khác nhau. Challenger Attack rất phù hợp với tất cả các VĐV, và Người chơi có lối đánh toàn diện. XUẤT XỨ : NHẬT BẢN TỐC ĐỘ : 9.5 XOÁY : 6.5 ĐỘ CỨNG : 35 Chất liệu cao cấp Phù hợp với người chơi tấn công toàn diện Tạo ra nhiều độ xoáy khác nhau Giới thiệu sản phẩm Mặt vợt gai CHALLENGER ATTACK Mặt vợt gai đại diện cho loại tấn công nhanh, hiện đang được VĐV Gao Jun (USA) sử dụng. Ngoài việc thêm vào tốc độ trong các cú đánh tấn công, mặt vợt này còn giúp cho Bạn có một lợi thế là tạo ra được nhiều độ xoáy khác nhau. Challenger Attack rất phù hợp với tất cả các VĐV, và Người chơi có lối đánh toàn diện. XUẤT XỨ : NHẬT BẢN TỐC ĐỘ : 9.5 XOÁY : 6.5 ĐỘ CỨNG : 35 
1	Mặt vợt gai RAYSTORM Thương hiệu: Butterfly 1.235.000 VND Giới thiệu sản phẩm Mặt vợt gai RAYSTORM Mặt vợt gai tấn công có độ đàn hồi và độ xoáy cao. Bằng công nghệ sản xuất mặt vợt với độ căng cao, Chúng tôi giúp cho Raystorm có thêm độ đàn hồi mà các loại mặt vợt gai tấn công khác còn thiếu, giúp Chúng có thêm độ xoáy. Công nghệ này cho phép mặt vợt Raystorm kiểm soát được tốt nhất về độ xoáy và tốc độ. Mặt vợt gai tấn công Độ đàn hồi và độ xoáy cao. Kiểm soát được tốt nhất về độ xoáy và tốc độ. Giới thiệu sản phẩm Mặt vợt gai RAYSTORM Mặt vợt gai tấn công có độ đàn hồi và độ xoáy cao. Bằng công nghệ sản xuất mặt vợt với độ căng cao, Chúng tôi giúp cho Raystorm có thêm độ đàn hồi mà các loại mặt vợt gai tấn công khác còn thiếu, giúp Chúng có thêm độ xoáy. Công nghệ này cho phép mặt vợt Raystorm kiểm soát được tốt nhất về độ xoáy và tốc độ. 
1	Vợt luôn mặt ADDOY 1000 FL Thương hiệu: Butterfly 390.000 VND Giới thiệu sản phẩm Vợt luôn mặt ADDOY 1000 FL Dòng sản phẩm Addoy 1000, Addoy 2000, Addoy 3000 được hãng Butterfly thiết kế riêng cho người muốn tìm hiểu và bắt đầu chơi bóng bàn với những tính năng cơ bản nhất về tốc độ, độ xoáy. Mặt vợt: cao su Addoy Rubber Hàng chính hãng Butterfly, sản xuất tại nhà máy Trung Quốc. Mặt vợt: cao su Addoy Rubber Hàng chính hãng Butterfly; sản xuất tại nhà máy Trung Quốc. Thích hợp cho người mới bắt đầu Giới thiệu sản phẩm Vợt luôn mặt ADDOY 1000 FL Dòng sản phẩm Addoy 1000, Addoy 2000, Addoy 3000 được hãng Butterfly thiết kế riêng cho người muốn tìm hiểu và bắt đầu chơi bóng bàn với những tính năng cơ bản nhất về tốc độ, độ xoáy. Mặt vợt: cao su Addoy Rubber Hàng chính hãng Butterfly, sản xuất tại nhà máy Trung Quốc. 
1	Mặt vợt lán HURRICANE NEO 2 Thương hiệu: Nittaku 1.040.000 VND Giới thiệu sản phẩm Mặt vợt lán HURRICANE NEO 2 Sản phẩm chất lượng cao Có nhiều loại để lựa chọn Xuất xứ: Chính hãng Sản phẩm chất lượng cao Có nhiều loại để lựa chọn Xuất xứ: Chính hãng Giới thiệu sản phẩm Mặt vợt lán HURRICANE NEO 2 Sản phẩm chất lượng cao Có nhiều loại để lựa chọn Xuất xứ: Chính hãng 
1	Cốt vợt thẳng FLYATT CARBON PRO Thương hiệu: Nittaku 1.950.000 VND Giới thiệu sản phẩm Cốt vợt thẳng FLYATT CARBON PRO Cốt vợt Nittaku Flyatt Carbon Pro được nghiên cứu và sản xuất dựa trên khảo sát thông qua ý kiến đánh giá của các Vận động viên đỉnh cao về yêu cầu tốc độ. Cốt vợt Nittaku Flyatt Carbon Pro hội tụ đầy đủ các tính năng ưu việt vốn có của dòng cốt vợt Nittaku Flyatt Carbon cũ về những cú giật bóng ổn định và đầy uy lực cộng với sự tăng cường về tốc độ với bề mặt gỗ cứng cộng 2 lớp Kevlar Carbon giúp người chơi vẫn có thể duy trì lực khi đánh ở cự ly xa bàn. Sự kết hợp tuyệt vời với dòng mặt vợt Flyatt Cấu tạo : 5 lớp gỗ + 2 lớp Kevlar Carbon Tốc độ : Nhanh Cảm giác: cứng Độ dầy mặt gỗ cốt vợt : 5.8 mm Bảng vợt: 157 x 150 mm Độ lớn cán vợt : FL 100 x 24mm Trọng lượng trung bình : 85 gr ± Hàng chính hãng Nittaku sản xuất tại Trung Quốc Cấu tạo : 5 lớp gỗ + 2 lớp Kevlar Carbon Bảng vợt: 157 x 150 mm Xuất xứ: Hàng chính hãng Nittaku Giới thiệu sản phẩm Cốt vợt thẳng FLYATT CARBON PRO Cốt vợt Nittaku Flyatt Carbon Pro được nghiên cứu và sản xuất dựa trên khảo sát thông qua ý kiến đánh giá của các Vận động viên đỉnh cao về yêu cầu tốc độ. Cốt vợt Nittaku Flyatt Carbon Pro hội tụ đầy đủ các tính năng ưu việt vốn có của dòng cốt vợt Nittaku Flyatt Carbon cũ về những cú giật bóng ổn định và đầy uy lực cộng với sự tăng cường về tốc độ với bề mặt gỗ cứng cộng 2 lớp Kevlar Carbon giúp người chơi vẫn có thể duy trì lực khi đánh ở cự ly xa bàn. Sự kết hợp tuyệt vời với dòng mặt vợt Flyatt Cấu tạo : 5 lớp gỗ + 2 lớp Kevlar Carbon Tốc độ : Nhanh Cảm giác: cứng Độ dầy mặt gỗ cốt vợt : 5.8 mm Bảng vợt: 157 x 150 mm Độ lớn cán vợt : FL 100 x 24mm Trọng lượng trung bình : 85 gr ± Hàng chính hãng Nittaku sản xuất tại Trung Quốc 
1	Cốt vợt thẳng FLYATT CARBON Thương hiệu: Nittaku 1.625.000 VND Giới thiệu sản phẩm Cốt vợt thẳng FLYATT CARBON 5 lớp gỗ và 2 lớp Carbon siêu mỏng Với cấu tạo 5 lớp gỗ và 2 lớp Carbon siêu mỏng, trọng lượng nhẹ, giúp người chơi cảm nhận tối đa điểm tiếp xúc bóng đồng thời tăng hiệu suất tốc độ khi đánh. Sự cân bằng về độ dày Bằng cách thiết lập độ dày 6mm, người chơi có thể dễ dàng xử lý bóng với những cú giật ổn định nhưng vẫn đảm bảo tốc độ và uy lực. Sự kết hợp tuyệt vời với dòng mặt vợt Flyatt Bạn sẽ cảm nhận được sự tuyệt vời về sức mạnh tốc độ, những cú giật bóng liên tục, ổn định và luôn đầy uy lực khi kết hợp Cốt vợt Flyatt và dòng sản phẩm mặt vợt Flyatt. Cấu tạo : 5 lớp gỗ + 2 lớp Carbon siêu mỏng Tốc độ : Trung bình Độ dầy mặt gỗ cốt vợt : 6.0 mm Bảng vợt: 157 x 150 mm Độ lớn cán vợt : FL 100 x 24mm Trọng lượng trung bình : 82 gr ± Xuất xứ : Hàng Chính Hãng Nittaku Cấu tạo : 5 lớp gỗ + 2 lớp Carbon siêu mỏng Bảng vợt: 157 x 150 mm Xuất xứ: Hàng chính hãng Nittaku Giới thiệu sản phẩm Cốt vợt thẳng FLYATT CARBON 5 lớp gỗ và 2 lớp Carbon siêu mỏng Với cấu tạo 5 lớp gỗ và 2 lớp Carbon siêu mỏng, trọng lượng nhẹ, giúp người chơi cảm nhận tối đa điểm tiếp xúc bóng đồng thời tăng hiệu suất tốc độ khi đánh. Sự cân bằng về độ dày Bằng cách thiết lập độ dày 6mm, người chơi có thể dễ dàng xử lý bóng với những cú giật ổn định nhưng vẫn đảm bảo tốc độ và uy lực. Sự kết hợp tuyệt vời với dòng mặt vợt Flyatt Bạn sẽ cảm nhận được sự tuyệt vời về sức mạnh tốc độ, những cú giật bóng liên tục, ổn định và luôn đầy uy lực khi kết hợp Cốt vợt Flyatt và dòng sản phẩm mặt vợt Flyatt. Cấu tạo : 5 lớp gỗ + 2 lớp Carbon siêu mỏng Tốc độ : Trung bình Độ dầy mặt gỗ cốt vợt : 6.0 mm Bảng vợt: 157 x 150 mm Độ lớn cán vợt : FL 100 x 24mm Trọng lượng trung bình : 82 gr ± Xuất xứ : Hàng Chính Hãng Nittaku 
1	Cốt vợt thẳng ACOUSTIC Thương hiệu: Nittaku 3.120.000 VND Giới thiệu sản phẩm Cốt vợt thẳng ACOUSTIC Được người chơi đánh giá cao về độ kiểm soát bóng, dễ phát huy khi kết hợp với các loại mặt vợt Trung Quốc. Cấu tạo: 5 lớp gỗ Tốc độ: trung bình Cảm giác trung bình Độ dầy mặt vợt : 5.7 mm Trọng lượng trung bình: ±85 g Bảng vợt: 157 * 150 mm Hàng chính hãng sản xuất tại Nhật Bản Cấu tạo : 5 lớp gỗ Bảng vợt: 157 x 150 mm Xuất xứ: Nhật Bản Giới thiệu sản phẩm Cốt vợt thẳng ACOUSTIC Được người chơi đánh giá cao về độ kiểm soát bóng, dễ phát huy khi kết hợp với các loại mặt vợt Trung Quốc. Cấu tạo: 5 lớp gỗ Tốc độ: trung bình Cảm giác trung bình Độ dầy mặt vợt : 5.7 mm Trọng lượng trung bình: ±85 g Bảng vợt: 157 * 150 mm Hàng chính hãng sản xuất tại Nhật Bản 
1	Cốt vợt thẳng TENOR Thương hiệu: Nittaku 3.640.000 VND Giới thiệu sản phẩm Cốt vợt thẳng TENOR Cấu tạo : 5 lớp Bảng vợt : 157 x 150 mm Xuất xứ: Chính hãng Cấu tạo : 5 lớp Bảng vợt : 157 x 150 mm Xuất xứ: Chính hãng Giới thiệu sản phẩm Cốt vợt thẳng TENOR Cấu tạo : 5 lớp Bảng vợt : 157 x 150 mm Xuất xứ: Chính hãng 
1	Cốt vợt thẳng SEPTEAR FL Thương hiệu: Nittaku 1.235.000 VND Giới thiệu sản phẩm Cốt vợt thẳng SEPTEAR FL Cốt vợt Septear với cấu tạo 7 lớp gỗ cao cấp Hinoki, tạo cho người chơi có cảm giác bóng tốt, dễ cảm nhận và điều khiển dễ dàng lực đi của bóng. Cấu tạo : 7 lớp gỗ Hinoki Tốc độ : Off Độ dầy mặt gỗ cốt vợt : 6.7 mm Trọng lượng trung bình : 85 gr ± Xuất xứ : Hàng Chính Hãng Nittaku, sản xuất tại Nhật Bản Cấu tạo : 7 lớp gỗ Hinoki Độ dầy mặt gỗ cốt vợt : 6.7 mm Xuất xứ: Nhật Bản Giới thiệu sản phẩm Cốt vợt thẳng SEPTEAR FL Cốt vợt Septear với cấu tạo 7 lớp gỗ cao cấp Hinoki, tạo cho người chơi có cảm giác bóng tốt, dễ cảm nhận và điều khiển dễ dàng lực đi của bóng. Cấu tạo : 7 lớp gỗ Hinoki Tốc độ : Off Độ dầy mặt gỗ cốt vợt : 6.7 mm Trọng lượng trung bình : 85 gr ± Xuất xứ : Hàng Chính Hãng Nittaku, sản xuất tại Nhật Bản 
1	Máy phun sương tạo ẩm Kasumi 3068 Thương hiệu: KASUMI 750.000 VND Giới thiệu sản phẩm Máy phun sương tạo ẩm Kasumi 3068 Máy phun sương tạo ẩm Kasumi 3068 - Bảo vệ sức khỏe gia đình Máy phun sương tạo ẩm Kasumi 3068với kiểu dáng đẹp mắt, màu tím phối trắngdịu mát như một vật dụng trang trí được rất nhiều gia đình và văn phòng công ty yêu thích. Máy hoạt động dựa trên nguyên tắc cân bằng độ ẩm trong không khí có lợi cho sức khỏe, giúp tiêu diệt vi khuẩn có hại trong không khí nên thích hợp với cả những gia đình có trẻ nhỏ và người già. Với mức giá hợp lý tại muasam3mienMáy phun sương tạo ẩm Kasumi 3068sẽ giúp bạn ngăn ngừa các bệnh về đường hô hấp khi sử dụng máy lạnh và quạt sưởi một cách hiệu quả nhất. Đặc điểm nổi bậtMáy phun sương tạo ẩm Kasumi 3068 Thiết kế đẹp, màu sắc trẻ trung: Sử dụngMáy phun sương tạo ẩm Kasumi 3068với thiết kế đẹp, màu xanh tươi mát không chỉ giúp tạo độ ẩm lý tưởng cho phòng mà còn là vật dụng trang trí. Sản xuất bằng chất liệu nhựa cao cấp: Máy tạo ẩm được sản xuất bằng chất liệu nhựa cao cấp cho độ bền cao và tránh va đập. Sử dụng công nghệ siêu âm tạo ẩm: Công nghệ siêu âm hiệu quả với tần số dao động cao làm biến đổi nước thành hạt sương siêu nhỏ và được quạt thổi thoát ra như làn khói lan tỏa khắp phòng. Chức năng điều chỉnh hơi nước: Máy được thiết kế với nhiều mức điều chỉnh hơi nước tùy vào nhiệt độ và số lượng người trong phòng. Tiết kiệm điện năng và không gây ồn: Công suất của máy khá thấp 30W nên không tốn nhiều điện năng và không gây tiếng ồn. Đảm bảo an toàn cho sức khỏe của bạn và người thân: Máy tạo ẩm duy trì độ ẩm tối ưu cho không khí, giúp bảo vệ sức khỏe của gia đình bạn, đặc biệt là với bé yêu. Lưu ý khi sử dụngMáy phun sương tạo ẩm Kasumi 3068 - Đặt máy tại vị trí bằng phẳng thích hợp để tạo được hơi ẩm đều khắp cả phòng. Không đặt máy tại nơi có ánh sáng mặt trời trực tiếp hoặc nơi có gió mạnh - Khi cho nước vào trong bình chứa hãy lật ngược bình chứa và xoáy mở nắp bình. Sau đó, vặn chặt nắp bình nước để đảm bảo nước không bị chảy ra ngoài. - Sau khi cho nước vào bình mới được cắm điện. Chỉ sử dụng nguồn điện có điện áp từ 110V đến 220V. - Bật công tắc phía sau, sau đó sử dụng núm điều khiển để thay đổi tốc độ phun sương phù hợp với thời tiết và diện tích của phòng. - Khi bình hết nước, máy sẽ tự động ngắt và để tiếp tục sử dụng hãy tắt nguồn điện của máy, cho nước vào bình và bật máy trở lại. - Không đổ nước có nhiệt độ từ 400C trở nên vào bình để tránh làm biến dạng bình. Nếu muốn tạo hơi ẩm ấm áp cho mùa đông, bạn chỉ nên sử dụng nước có nhiệt độ từ 20-250C. - Không được di chuyển máy khi nước trong bình còn đầy để tránh trường hợp làm nước rây vào trong máy gây chập điện. Hạ nhiệt độ hiệu quả, tăng độ ẩm tốt cho sức khỏe, dùng làm vật trang trí cho phòng ngủ, phòng khách... Đặc biệt, máy có đèn LED dùng như đèn ngủ Giới thiệu sản phẩm Máy phun sương tạo ẩm Kasumi 3068 Máy phun sương tạo ẩm Kasumi 3068 - Bảo vệ sức khỏe gia đình Máy phun sương tạo ẩm Kasumi 3068với kiểu dáng đẹp mắt, màu tím phối trắngdịu mát như một vật dụng trang trí được rất nhiều gia đình và văn phòng công ty yêu thích. Máy hoạt động dựa trên nguyên tắc cân bằng độ ẩm trong không khí có lợi cho sức khỏe, giúp tiêu diệt vi khuẩn có hại trong không khí nên thích hợp với cả những gia đình có trẻ nhỏ và người già. Với mức giá hợp lý tại muasam3mienMáy phun sương tạo ẩm Kasumi 3068sẽ giúp bạn ngăn ngừa các bệnh về đường hô hấp khi sử dụng máy lạnh và quạt sưởi một cách hiệu quả nhất. Đặc điểm nổi bậtMáy phun sương tạo ẩm Kasumi 3068 Thiết kế đẹp, màu sắc trẻ trung: Sử dụngMáy phun sương tạo ẩm Kasumi 3068với thiết kế đẹp, màu xanh tươi mát không chỉ giúp tạo độ ẩm lý tưởng cho phòng mà còn là vật dụng trang trí. Sản xuất bằng chất liệu nhựa cao cấp: Máy tạo ẩm được sản xuất bằng chất liệu nhựa cao cấp cho độ bền cao và tránh va đập. Sử dụng công nghệ siêu âm tạo ẩm: Công nghệ siêu âm hiệu quả với tần số dao động cao làm biến đổi nước thành hạt sương siêu nhỏ và được quạt thổi thoát ra như làn khói lan tỏa khắp phòng. Chức năng điều chỉnh hơi nước: Máy được thiết kế với nhiều mức điều chỉnh hơi nước tùy vào nhiệt độ và số lượng người trong phòng. Tiết kiệm điện năng và không gây ồn: Công suất của máy khá thấp 30W nên không tốn nhiều điện năng và không gây tiếng ồn. Đảm bảo an toàn cho sức khỏe của bạn và người thân: Máy tạo ẩm duy trì độ ẩm tối ưu cho không khí, giúp bảo vệ sức khỏe của gia đình bạn, đặc biệt là với bé yêu. Lưu ý khi sử dụngMáy phun sương tạo ẩm Kasumi 3068 - Đặt máy tại vị trí bằng phẳng thích hợp để tạo được hơi ẩm đều khắp cả phòng. Không đặt máy tại nơi có ánh sáng mặt trời trực tiếp hoặc nơi có gió mạnh - Khi cho nước vào trong bình chứa hãy lật ngược bình chứa và xoáy mở nắp bình. Sau đó, vặn chặt nắp bình nước để đảm bảo nước không bị chảy ra ngoài. - Sau khi cho nước vào bình mới được cắm điện. Chỉ sử dụng nguồn điện có điện áp từ 110V đến 220V. - Bật công tắc phía sau, sau đó sử dụng núm điều khiển để thay đổi tốc độ phun sương phù hợp với thời tiết và diện tích của phòng. - Khi bình hết nước, máy sẽ tự động ngắt và để tiếp tục sử dụng hãy tắt nguồn điện của máy, cho nước vào bình và bật máy trở lại. - Không đổ nước có nhiệt độ từ 400C trở nên vào bình để tránh làm biến dạng bình. Nếu muốn tạo hơi ẩm ấm áp cho mùa đông, bạn chỉ nên sử dụng nước có nhiệt độ từ 20-250C. - Không được di chuyển máy khi nước trong bình còn đầy để tránh trường hợp làm nước rây vào trong máy gây chập điện. 
1	Máy phun sương tạo ẩm hình Lọ Hoa Kasumi (Trắng phối tím) Thương hiệu: KASUMI 399.000 VND Giới thiệu sản phẩm Máy phun sương tạo ẩm hình Lọ Hoa Kasumi (Trắng phối tím) Máy Phun Sương Tạo Ẩm Hình Lọ Hoa Kasumi Chắc các bạn đã biết được rằng thiết bị máy phun sương tạo ẩm hiện tại đã trở thành 1 trong những vật dụng không thể thiếu được ở mỗi gia đình, mọi người đều tìm kiếm để mang về cho mình và người thân một không khí trong lành và mát mẻ để tránh đi cái oi bức, nóng nực của mùa hè. Nhưng cũng có 1 số người còn lo lắng về chất lượng hay nơi mua bán uy tín và đặc biệt là có đảm bảo an toàn sức khỏe khi sử dụng hay không. Nắm bắt được những băn khoăn đó của khách hàng, chúng tôi giới thiệu thiết bịMáy phun sương tạo ẩm Humidifier 2068 (giọt nước cao)một trong những sản phẩm đang được nhiều khách hàng tin dùng bởi tính năng và công dụng vô cùng thân thiện và tốt cho sức khỏe con người. Thông số kỹ thuật sản phẩm: Tên : MÁy phun sương tạo ẩm hình Lọ Hoa Vòi phun cao, sương lan tỏa nhanh Điện áp: 220V/50hz Công suất: 30W Thể tích: 4.0L Trọng lượng: 1.5 kg Kích thước hộp: 215x215x328 mm Bảo hành: 18 tháng Ưu điểm nổi bật của thiết bị: Thiết kế theo kiểu dáng tân tiến và hiện đại có thể sử dụng ở phòng khách, phòng ngủ, không gian phòng làm việc....tạo nên nét sang trọng cho căn phòng. Được làm từ chất liệu nhựa cao cấp, an toàn khi sử dụng cho mọi người Thể tích bình chứa nước là 4L bạn sẽ sử dụng lâu không lo bị cạn nước nhanh trong thời gian dùng. Nút điều chỉnh dễ sử dụng và có nhiều chế độ phun cao thấp, khuếch tán sương nhiều hay ít tùy thuộc vào nhu cầu của bạn Vòi phun có thể điều chỉnh độ cao thấp, vòi phun cao sẽ rất tiện lợi cho bạn sử dụng khi đặt máy ở vị trí mặt phẳng thấp. Hệ thống phun được thiết kế tinh tế và thông minh sẽ giúp bạn điều chỉnh lượng nước phun ra hợp lý nhất Ngoài ra máy còn có đèn LED chiếu sáng, bạn có thể sử dụng làm đèn ngủ vào ban đêm rất thuận tiện Công suất của máy là 30W hoàn toàn tiết kiệm điện năng tiêu thụ cho gia đình Công dụng của Máy phun sương Kasumi Với chức năng: phun sương, tạo ẩm và làm mát sẽ mang lại cho bạn 1 bầu không khí thoáng, dễ chịu và mát mẻ Không những vậy thiết bị còn giúp bạn lọc đi những bụi bẩn và vi khuẩn trong không khí mà mắt thường mình không nhìn thấy được, tránh được các bệnh qua đường hô hấp đặc biệt ở trẻ nhỏ. Tăng cường độ ẩm cho da, tránh những tác nhân gây khô da, nhờn… Vớimáy phun sương tạo ẩmbạn sẽ có được những giây phút nghỉ ngơi, làm việc thoải mái hơn, những giấc ngủ ngon và sâu. Đặt mua nhanh sản phẩm để mang đến cho gia đình mình không khí trong lành và bảo vệ sức khỏe người thân của mình bạn nhé! Kiểu dáng sang trọng; đẹp mắt Chất liệu cao cấp; hiệu quả trong việc tạo độ ẩm An toàn cho mọi nhà Có đèn LED dùng làm đèn ngủ Dung tích: 4.5L Giới thiệu sản phẩm Máy phun sương tạo ẩm hình Lọ Hoa Kasumi (Trắng phối tím) Máy Phun Sương Tạo Ẩm Hình Lọ Hoa Kasumi Chắc các bạn đã biết được rằng thiết bị máy phun sương tạo ẩm hiện tại đã trở thành 1 trong những vật dụng không thể thiếu được ở mỗi gia đình, mọi người đều tìm kiếm để mang về cho mình và người thân một không khí trong lành và mát mẻ để tránh đi cái oi bức, nóng nực của mùa hè. Nhưng cũng có 1 số người còn lo lắng về chất lượng hay nơi mua bán uy tín và đặc biệt là có đảm bảo an toàn sức khỏe khi sử dụng hay không. Nắm bắt được những băn khoăn đó của khách hàng, chúng tôi giới thiệu thiết bịMáy phun sương tạo ẩm Humidifier 2068 (giọt nước cao)một trong những sản phẩm đang được nhiều khách hàng tin dùng bởi tính năng và công dụng vô cùng thân thiện và tốt cho sức khỏe con người. Thông số kỹ thuật sản phẩm: Tên : MÁy phun sương tạo ẩm hình Lọ Hoa Vòi phun cao, sương lan tỏa nhanh Điện áp: 220V/50hz Công suất: 30W Thể tích: 4.0L Trọng lượng: 1.5 kg Kích thước hộp: 215x215x328 mm Bảo hành: 18 tháng Ưu điểm nổi bật của thiết bị: Thiết kế theo kiểu dáng tân tiến và hiện đại có thể sử dụng ở phòng khách, phòng ngủ, không gian phòng làm việc....tạo nên nét sang trọng cho căn phòng. Được làm từ chất liệu nhựa cao cấp, an toàn khi sử dụng cho mọi người Thể tích bình chứa nước là 4L bạn sẽ sử dụng lâu không lo bị cạn nước nhanh trong thời gian dùng. Nút điều chỉnh dễ sử dụng và có nhiều chế độ phun cao thấp, khuếch tán sương nhiều hay ít tùy thuộc vào nhu cầu của bạn Vòi phun có thể điều chỉnh độ cao thấp, vòi phun cao sẽ rất tiện lợi cho bạn sử dụng khi đặt máy ở vị trí mặt phẳng thấp. Hệ thống phun được thiết kế tinh tế và thông minh sẽ giúp bạn điều chỉnh lượng nước phun ra hợp lý nhất Ngoài ra máy còn có đèn LED chiếu sáng, bạn có thể sử dụng làm đèn ngủ vào ban đêm rất thuận tiện Công suất của máy là 30W hoàn toàn tiết kiệm điện năng tiêu thụ cho gia đình Công dụng của Máy phun sương Kasumi Với chức năng: phun sương, tạo ẩm và làm mát sẽ mang lại cho bạn 1 bầu không khí thoáng, dễ chịu và mát mẻ Không những vậy thiết bị còn giúp bạn lọc đi những bụi bẩn và vi khuẩn trong không khí mà mắt thường mình không nhìn thấy được, tránh được các bệnh qua đường hô hấp đặc biệt ở trẻ nhỏ. Tăng cường độ ẩm cho da, tránh những tác nhân gây khô da, nhờn… Vớimáy phun sương tạo ẩmbạn sẽ có được những giây phút nghỉ ngơi, làm việc thoải mái hơn, những giấc ngủ ngon và sâu. Đặt mua nhanh sản phẩm để mang đến cho gia đình mình không khí trong lành và bảo vệ sức khỏe người thân của mình bạn nhé! 
1	Capo Guitar A007D Thương hiệu: Alice 179.000 VND Giới thiệu sản phẩm Capo Guitar A007D Với chiếc capo, bạn có thể dễ dàng nâng tone cho cây đàn Guitar. Capo là một phụ kiện rất cần thiết cho những người chơi đàn Guitar. Giới thiệu sản phẩm Capo Guitar A007D Với chiếc capo, bạn có thể dễ dàng nâng tone cho cây đàn Guitar. 
1	Đàn Ghi-Ta Classic Takamine ED30C Thương hiệu: TAKAMINE 5.400.000 VND Giới thiệu sản phẩm Đàn Ghi-Ta Classic Takamine ED30C Đàn guitar Takamine ED30C - Takamine D Series (Dragon Series) Guitar Takamine D Series là dòng sản phẩm do hãng guitar Takamine Nhật Bản đặc biệt phát triển riêng cho khách hàng thuộc khu vực các nước Châu Á (Hồng Kông, Hàn Quốc, Singapore, Trung Quốc, Đài Loan,...) và Châu Đại Dương (Úc, New Zealand,...). Mẫu thiết kế và quy trình sản xuất được kiểm soát nghiêm ngặt để tạo ra nhữngguitarTakamine chất lượng tốt. Takamine D Series xứng đáng được đánh giá là dòng sản phẩm bán chạy với chất lượng tốt và giá cả hợp lý. Có rất nhiều lựa chọn cho khách hàng về kiểu dáng, màu sắc và chủng loại đa dạng. Kiểu dáng Classic Cutaway Mặt trên Spruce Mặt sau Mahogany Bên hông Mahogany Đường viền Black Đường viền lỗ thoát âm Marquettery Cần đàn Mahogany Mặt cần đàn Rosewood Họa tiết cần đàn None Số ngăn phím 19 Chiều dài của đàn 650mm Lược đàn &amp; Lưng ngựa đàn PPS Độ rộng của lược đàn 51.0mm Trục chỉnh cần Two way Adjustable Ngựa đàn Rosewood pin-bridge Loại dây đàn D'Addario Pro Arte Màu sắc NA Loại bóng / mờ Gloss Hệ thống ra loa TS-1N Thiết kế và quy trình sản xuất được kiểm soát nghiêm ngặt Xứng đáng được đánh giá là dòng sản phẩm bán chạy kiểu dáng màu sắc hiện đại Giới thiệu sản phẩm Đàn Ghi-Ta Classic Takamine ED30C Đàn guitar Takamine ED30C - Takamine D Series (Dragon Series) Guitar Takamine D Series là dòng sản phẩm do hãng guitar Takamine Nhật Bản đặc biệt phát triển riêng cho khách hàng thuộc khu vực các nước Châu Á (Hồng Kông, Hàn Quốc, Singapore, Trung Quốc, Đài Loan,...) và Châu Đại Dương (Úc, New Zealand,...). Mẫu thiết kế và quy trình sản xuất được kiểm soát nghiêm ngặt để tạo ra nhữngguitarTakamine chất lượng tốt. Takamine D Series xứng đáng được đánh giá là dòng sản phẩm bán chạy với chất lượng tốt và giá cả hợp lý. Có rất nhiều lựa chọn cho khách hàng về kiểu dáng, màu sắc và chủng loại đa dạng. Kiểu dáng Classic Cutaway Mặt trên Spruce Mặt sau Mahogany Bên hông Mahogany Đường viền Black Đường viền lỗ thoát âm Marquettery Cần đàn Mahogany Mặt cần đàn Rosewood Họa tiết cần đàn None Số ngăn phím 19 Chiều dài của đàn 650mm Lược đàn &amp; Lưng ngựa đàn PPS Độ rộng của lược đàn 51.0mm Trục chỉnh cần Two way Adjustable Ngựa đàn Rosewood pin-bridge Loại dây đàn D'Addario Pro Arte Màu sắc NA Loại bóng / mờ Gloss Hệ thống ra loa TS-1N 
1	Máy lên dây đàn guitar Thương hiệu: None 110.000 VND Giới thiệu sản phẩm Máy lên dây đàn guitar Máy lên dây đàn guitar Chất liệu cao cấp Độ bền cao Máy lên dây đàn guitar Chất liệu cao cấp Độ bền cao Giới thiệu sản phẩm Máy lên dây đàn guitar Máy lên dây đàn guitar Chất liệu cao cấp Độ bền cao 
1	Giá để đàn guitar chữ A Thương hiệu: None 160.000 VND Giới thiệu sản phẩm Giá để đàn guitar chữ A Giá để nhạc bằng kim loại chắc chắn, an toàn, tiện lợi khi sử dụng và di chuyển Giá để nhạc chắc chắn Chất liệu cao cấp Độ bền cao Giới thiệu sản phẩm Giá để đàn guitar chữ A Giá để nhạc bằng kim loại chắc chắn, an toàn, tiện lợi khi sử dụng và di chuyển 
1	Cốt vợt thẳngJEWELBLADE Thương hiệu: Nittaku 3.770.000 VND Giới thiệu sản phẩm Cốt vợt thẳngJEWELBLADE Thiết kế mới dựa trên đặc điểm nổi bậc của dòng sản phẩm Largespear, đồng thời tăng thêm độ dầy bảng vợt, tăng cường lực đánh bóng. Jewelblade thích hợp cả người chơi có bàn tay nhỏ, dễ cầm và dễ dàng thực hiện những động tác đánh bóng đầy uy lực. Cấu tạo: 3 lớp gỗ + 2 lớp Kevlar Speed Bảng vợt ：156×148 (mm) Cán vợt FL: 100×24 (mm) Độ dầy: 7.4 mm Trong lượng: 90 gr （±） Tốc độ: nhanh Cảm giác: cứng Hàng chính hãng Nittaku sản xuất tại Nhật Bản Cấu tạo : 3 lớp gỗ + 2 lớp Kevlar Speed Độ dầy mặt gỗ cốt vợt : 7.4 mm Xuất xứ: Nhật Bản Giới thiệu sản phẩm Cốt vợt thẳngJEWELBLADE Thiết kế mới dựa trên đặc điểm nổi bậc của dòng sản phẩm Largespear, đồng thời tăng thêm độ dầy bảng vợt, tăng cường lực đánh bóng. Jewelblade thích hợp cả người chơi có bàn tay nhỏ, dễ cầm và dễ dàng thực hiện những động tác đánh bóng đầy uy lực. Cấu tạo: 3 lớp gỗ + 2 lớp Kevlar Speed Bảng vợt ：156×148 (mm) Cán vợt FL: 100×24 (mm) Độ dầy: 7.4 mm Trong lượng: 90 gr （±） Tốc độ: nhanh Cảm giác: cứng Hàng chính hãng Nittaku sản xuất tại Nhật Bản 
1	Mặt vợt lán FASTARC G1 Thương hiệu: Nittaku 1.027.000 VND Giới thiệu sản phẩm Mặt vợt lán FASTARC G1 Mặt lót công nghệ bọt khí, cứng, kết hợp Mặt sheet công nghệ đàn hồi cao Xuất xứ: Chính hãng Mặt lót công nghệ bọt khí; cứng; kết hợp Mặt sheet công nghệ đàn hồi cao Xuất xứ: Chính hãng Giới thiệu sản phẩm Mặt vợt lán FASTARC G1 Mặt lót công nghệ bọt khí, cứng, kết hợp Mặt sheet công nghệ đàn hồi cao Xuất xứ: Chính hãng 
1	Mặt vợt lán FASTARC P-1 Thương hiệu: Nittaku 1.027.000 VND Giới thiệu sản phẩm Mặt vợt lán FASTARC P-1 Fastarc P1- dòng sản phẩm mới trong chuỗi sản phẩm Fastarc đã đem lại thành công cho nhiều vận động viên bóng bàn Nhật Bản, trong đó có Vận động viên Ishikawa Kasumi. Fastarc P1 - mặt lót công nghệ bọt khí, cứng, kết hợp với mặt sheet công nghệ đàn hồi cao, giúp người chơi dễ dàng bắt bóng, bóng được giữ và bắn đi nhờ lực đẩy, khi truyền lực vào mặt vợt. Thích hợp với bóng plastic 40+ Hàng chính hãng Nittaku sản xuất tại Đức. Tốc độ :15.5 Độ xoáy :12.25 Độ cứng :37.5 Mặt lót công nghệ bọt khí; cứng; kết hợp Mặt sheet công nghệ đàn hồi cao Xuất xứ: Chính hãng Giới thiệu sản phẩm Mặt vợt lán FASTARC P-1 Fastarc P1- dòng sản phẩm mới trong chuỗi sản phẩm Fastarc đã đem lại thành công cho nhiều vận động viên bóng bàn Nhật Bản, trong đó có Vận động viên Ishikawa Kasumi. Fastarc P1 - mặt lót công nghệ bọt khí, cứng, kết hợp với mặt sheet công nghệ đàn hồi cao, giúp người chơi dễ dàng bắt bóng, bóng được giữ và bắn đi nhờ lực đẩy, khi truyền lực vào mặt vợt. Thích hợp với bóng plastic 40+ Hàng chính hãng Nittaku sản xuất tại Đức. Tốc độ :15.5 Độ xoáy :12.25 Độ cứng :37.5 
1	Mặt vợt lán FASTARC C-1 Thương hiệu: Nittaku 1.027.000 VND Giới thiệu sản phẩm Mặt vợt lán FASTARC C-1 Mặt lót công nghệ bọt khí, cứng, kết hợp Mặt sheet công nghệ đàn hồi cao Xuất xứ: Chính hãng Mặt lót công nghệ bọt khí; cứng; kết hợp Mặt sheet công nghệ đàn hồi cao Xuất xứ: Chính hãng Giới thiệu sản phẩm Mặt vợt lán FASTARC C-1 Mặt lót công nghệ bọt khí, cứng, kết hợp Mặt sheet công nghệ đàn hồi cao Xuất xứ: Chính hãng 
1	Mặt vợt lán FASTARC S1 Thương hiệu: Nittaku 1.027.000 VND Giới thiệu sản phẩm Mặt vợt lán FASTARC S1 Sản phẩm chất lượng cao Mặt sheet công nghệ đàn hồi cao Xuất xứ: Chính hãng Sản phẩm chất lượng cao Mặt sheet công nghệ đàn hồi cao Xuất xứ: Chính hãng Giới thiệu sản phẩm Mặt vợt lán FASTARC S1 Sản phẩm chất lượng cao Mặt sheet công nghệ đàn hồi cao Xuất xứ: Chính hãng 
1	Mặt vợt lán FLYATT SOFT Thương hiệu: Nittaku 689.000 VND Giới thiệu sản phẩm Mặt vợt lán FLYATT SOFT Với kế hoạch sản xuất ra mặt vợt có tính ổn định cao nhưng vẫn đạt được tốc độ mong muốn khi phát lực, Hãng Nittaku đã nghiên cứu và cho ra đời dòng sản phẩm thế hệ mới với tên gọi FLYATT. Mặt vợt FLYATT được nghiên cứu và sản xuất với một quy trình chọn lọc, tăng cường cấp độ phân tử lên cao su thiên nhiên – thành phần chủ yếu để sản xuất mặt sheet. Với công nghệ trên, cao su thiên nhiên trong thành phần cấu tạo của mặt vợt sẽ hỗ trợ tối đa các yêu cầu về tốc độ và tính ổn định. TỐC ĐỘ : 12.2 XOÁY : 11.3 HÀNG CHÍNH HÃNG NITTAKU SẢN XUẤT TẠI NHẬT Sản phẩm chất lượng cao Hỗ trợ tối đa các yêu cầu về tốc độ và tính ổn định. Xuất xứ: Chính hãng Giới thiệu sản phẩm Mặt vợt lán FLYATT SOFT Với kế hoạch sản xuất ra mặt vợt có tính ổn định cao nhưng vẫn đạt được tốc độ mong muốn khi phát lực, Hãng Nittaku đã nghiên cứu và cho ra đời dòng sản phẩm thế hệ mới với tên gọi FLYATT. Mặt vợt FLYATT được nghiên cứu và sản xuất với một quy trình chọn lọc, tăng cường cấp độ phân tử lên cao su thiên nhiên – thành phần chủ yếu để sản xuất mặt sheet. Với công nghệ trên, cao su thiên nhiên trong thành phần cấu tạo của mặt vợt sẽ hỗ trợ tối đa các yêu cầu về tốc độ và tính ổn định. TỐC ĐỘ : 12.2 XOÁY : 11.3 HÀNG CHÍNH HÃNG NITTAKU SẢN XUẤT TẠI NHẬT 
1	Mặt vợt lán ZALT HARD Thương hiệu: Nittaku 507.000 VND Giới thiệu sản phẩm Mặt vợt lán ZALT HARD Hãng bóng bàn Nittaku đã thành công trong việc nghiên cứu và cải tiến công nghệ, đưa thành phần cao su tổng hợp với tỉ lệ hơn 90% vào quá trình sản xuất mặt lót để cho ra dòng sản phẩm mặt vợt Nittaku Zalt. Tỉ lệ cao su tổng hợp được nghiên cứu và sử dụng tối đa trong mặt lót, cộng với sự duy trì thành phần cao su thiên nhiên trong mặt sheet, nhằm tăng hiệu suất tốc độ, độ đàn hồi lên cao nhất, đồng thời tạo được lực đẩy và sự ổn định cao nhờ khả năng giữ bóng. Với công nghệ này, mặt vợt Nittaku Zalt sẽ đáp ứng cho người chơi với những lối đánh giật bóng tốc độ nhất và sức mạnh nhất nhưng vẫn dễ dàng kiểm soát đường bóng đồng thời âm thanh phát ra khi chạm bóng rất sảng khoái. Sản phẩm chất lượng cao Hỗ trợ tối đa các yêu cầu về tốc độ và tính ổn định. Xuất xứ: Chính hãng Giới thiệu sản phẩm Mặt vợt lán ZALT HARD Hãng bóng bàn Nittaku đã thành công trong việc nghiên cứu và cải tiến công nghệ, đưa thành phần cao su tổng hợp với tỉ lệ hơn 90% vào quá trình sản xuất mặt lót để cho ra dòng sản phẩm mặt vợt Nittaku Zalt. Tỉ lệ cao su tổng hợp được nghiên cứu và sử dụng tối đa trong mặt lót, cộng với sự duy trì thành phần cao su thiên nhiên trong mặt sheet, nhằm tăng hiệu suất tốc độ, độ đàn hồi lên cao nhất, đồng thời tạo được lực đẩy và sự ổn định cao nhờ khả năng giữ bóng. Với công nghệ này, mặt vợt Nittaku Zalt sẽ đáp ứng cho người chơi với những lối đánh giật bóng tốc độ nhất và sức mạnh nhất nhưng vẫn dễ dàng kiểm soát đường bóng đồng thời âm thanh phát ra khi chạm bóng rất sảng khoái. 
1	Cốt vợt thẳng GARAYDIA ZLC Thương hiệu: Butterfly 5.590.000 VND Giới thiệu sản phẩm Cốt vợt thẳng GARAYDIA ZLC Cốt vợt Garaydia ZLC được phát triển dựa trên phiên bản cốt vợt Amultart với kết hợp hoàn hảo giữa sợi sơ cao cấp Zylon và sợi Carbon giúp người chơi dễ dàng phát lực nhưng vẫn đảm bảo an toàn về độ xoáy nhờ tính năng đàn hồi của sợi Zylon. Cấu tạo : 3 lớp gỗ + 2 lớp Zylon Carbon Lực đẩy (0-15): 12.2 (tốc độ) Độ rung (15-0): 13.7 (cảm giác) Độ dầy : 7.1 mm Bảng vợt : 157 x 150 mm Trọng lượng: ± 84gr Xuất xứ: Nhật Bản Hàng chính hãng, bảo hành 01 tháng Cấu tạo : 3 lớp gỗ + 2 lớp Zylon Carbon Bảng vợt : 157 x 150 mm Xuất xứ: Nhật Bản Giới thiệu sản phẩm Cốt vợt thẳng GARAYDIA ZLC Cốt vợt Garaydia ZLC được phát triển dựa trên phiên bản cốt vợt Amultart với kết hợp hoàn hảo giữa sợi sơ cao cấp Zylon và sợi Carbon giúp người chơi dễ dàng phát lực nhưng vẫn đảm bảo an toàn về độ xoáy nhờ tính năng đàn hồi của sợi Zylon. Cấu tạo : 3 lớp gỗ + 2 lớp Zylon Carbon Lực đẩy (0-15): 12.2 (tốc độ) Độ rung (15-0): 13.7 (cảm giác) Độ dầy : 7.1 mm Bảng vợt : 157 x 150 mm Trọng lượng: ± 84gr Xuất xứ: Nhật Bản Hàng chính hãng, bảo hành 01 tháng 
1	Cốt vợt thẳng HADRAW SHIELD Thương hiệu: Butterfly 2.730.000 VND Giới thiệu sản phẩm Cốt vợt thẳng HADRAW SHIELD Cốt vợt chuyên cắt bóng và phòng thủ với độ ổn định cao. Cấu tạo : 5 lớp gỗ Tốc độ : Trung bình Cảm giác : Mềm Độ dầy : 5.3 mm Bảng vợt : 166 x 155 mm Trọng lượng: ± 96 gr Xuất xứ: Nhật Bản Hàng chính hãng bảo hành 1 tháng Cấu tạo : 5 lớp gỗ Bảng vợt : 166 x 155 mm Xuất xứ: Nhật Bản Giới thiệu sản phẩm Cốt vợt thẳng HADRAW SHIELD Cốt vợt chuyên cắt bóng và phòng thủ với độ ổn định cao. Cấu tạo : 5 lớp gỗ Tốc độ : Trung bình Cảm giác : Mềm Độ dầy : 5.3 mm Bảng vợt : 166 x 155 mm Trọng lượng: ± 96 gr Xuất xứ: Nhật Bản Hàng chính hãng bảo hành 1 tháng 
1	Cốt vợt thẳng HADRAW SK Thương hiệu: Butterfly 2.600.000 VND Giới thiệu sản phẩm Cốt vợt thẳng HADRAW SK Tốc độ : Trung bình Cảm giác : Mềm Xuất xứ: Nhật Bản Tốc độ : Trung bình Cảm giác : Mềm Xuất xứ: Nhật Bản Giới thiệu sản phẩm Cốt vợt thẳng HADRAW SK Tốc độ : Trung bình Cảm giác : Mềm Xuất xứ: Nhật Bản 
1	Chân đàn guitar chữ A Thương hiệu: Việt Hoàng Phong 229.000 VND Giới thiệu sản phẩm Chân đàn guitar chữ A Giá đàn chữ A được làm bằng chất liệu sắt và nhựa. Chân đàn guitar chữ A bằng thép sơn chống gỉ, phần tiếp xúc có cao su dẻo tránh trầy đàn, sản phẩm cao cấp. Giá đàn chữ A được làm bằng chất liệu sắt và nhựa Chân đàn guitar chữ A bằng thép sơn chống gỉ Thiết kế hiện đại Giới thiệu sản phẩm Chân đàn guitar chữ A Giá đàn chữ A được làm bằng chất liệu sắt và nhựa. Chân đàn guitar chữ A bằng thép sơn chống gỉ, phần tiếp xúc có cao su dẻo tránh trầy đàn, sản phẩm cao cấp. 
1	Cốt vợt thẳng INNERFORCE LAYER AL Thương hiệu: Butterfly 2.730.000 VND Giới thiệu sản phẩm Cốt vợt thẳng INNERFORCE LAYER AL Cốt vợt Innerforce Layer AL là dòng sản phẩm cho cảm giác mềm, dễ điều khiển và độ ổn định cao, giúp người chơi dễ dàng xử lý bóng kỹ thuật khó. Cấu tạo : 5 lớp gỗ + 2 lớp Arylat Tốc độ : Trung bình Cảm giác : Mềm Độ dầy : 5.9 mm Bảng vợt : 157 x 150 mm Trọng lượng: ± 79 gr Xuất xứ: Nhật Bản Hàng chính hãng bảo hành 1 tháng Cấu tạo : 5 lớp gỗ + 2 lớp Arylat Bảng vợt : 157 x 150 mm Xuất xứ: Nhật Bản Giới thiệu sản phẩm Cốt vợt thẳng INNERFORCE LAYER AL Cốt vợt Innerforce Layer AL là dòng sản phẩm cho cảm giác mềm, dễ điều khiển và độ ổn định cao, giúp người chơi dễ dàng xử lý bóng kỹ thuật khó. Cấu tạo : 5 lớp gỗ + 2 lớp Arylat Tốc độ : Trung bình Cảm giác : Mềm Độ dầy : 5.9 mm Bảng vợt : 157 x 150 mm Trọng lượng: ± 79 gr Xuất xứ: Nhật Bản Hàng chính hãng bảo hành 1 tháng 
1	Cốt vợt thẳng INNERFORCE LAYER ALC Thương hiệu: Butterfly 3.770.000 VND Giới thiệu sản phẩm Cốt vợt thẳng INNERFORCE LAYER ALC Hãng Butterfly đã giữ nguyên chất liệu gỗ, sợi, chỉ thay đổi tên và thiết kế cán dòng sản phẩm Innerforce ALC thành Innerforce Layer ALC nhằm đem lại cảm hứng mới cho người chơi. Cấu tạo : 5 lớp gỗ + 2 lớp Arylate Zylon Carbon Lực đẩy (0-15): 10.7 (tốc độ) Độ rung (15-0): 9.4 (cảm giác) Độ dầy : 6.0 mm Bảng vợt : 157 x 150 mm Trọng lượng: ± 86gr Xuất xứ: Nhật Bản Hàng chính hãng, bảo hành 01 tháng Cấu tạo : 5 lớp gỗ + 2 lớp Arylate Zylon Carbon Bảng vợt : 157 x 150 mm Xuất xứ: Nhật Bản Giới thiệu sản phẩm Cốt vợt thẳng INNERFORCE LAYER ALC Hãng Butterfly đã giữ nguyên chất liệu gỗ, sợi, chỉ thay đổi tên và thiết kế cán dòng sản phẩm Innerforce ALC thành Innerforce Layer ALC nhằm đem lại cảm hứng mới cho người chơi. Cấu tạo : 5 lớp gỗ + 2 lớp Arylate Zylon Carbon Lực đẩy (0-15): 10.7 (tốc độ) Độ rung (15-0): 9.4 (cảm giác) Độ dầy : 6.0 mm Bảng vợt : 157 x 150 mm Trọng lượng: ± 86gr Xuất xứ: Nhật Bản Hàng chính hãng, bảo hành 01 tháng 
1	Cốt vợt thẳng INNERFORCE LAYER ZLC Thương hiệu: Butterfly 5.460.000 VND Giới thiệu sản phẩm Cốt vợt thẳng INNERFORCE LAYER ZLC Hãng Butterfly đã giữ nguyên chất liệu gỗ, sợi, chỉ thay đổi tên và thiết kế cán dòng sản phẩm Innerforce ZLC thành Innerforce Layer ZLC nhằm đem lại cảm hứng mới cho người chơi. Cấu tạo : 5 lớp gỗ + 2 lớp Arylate Zylon Carbon Lực đẩy (0-15): 10.5 (tốc độ) Độ rung (15-0): 9.5 (cảm giác) Độ dầy : 5.7 mm Bảng vợt : 157 x 150 mm Trọng lượng: ± 87gr Xuất xứ: Nhật Bản Hàng chính hãng, bảo hành 01 tháng Cấu tạo : 5 lớp gỗ + 2 lớp Arylate Zylon Carbon Bảng vợt : 157 x 150 mm Xuất xứ: Nhật Bản Giới thiệu sản phẩm Cốt vợt thẳng INNERFORCE LAYER ZLC Hãng Butterfly đã giữ nguyên chất liệu gỗ, sợi, chỉ thay đổi tên và thiết kế cán dòng sản phẩm Innerforce ZLC thành Innerforce Layer ZLC nhằm đem lại cảm hứng mới cho người chơi. Cấu tạo : 5 lớp gỗ + 2 lớp Arylate Zylon Carbon Lực đẩy (0-15): 10.5 (tốc độ) Độ rung (15-0): 9.5 (cảm giác) Độ dầy : 5.7 mm Bảng vợt : 157 x 150 mm Trọng lượng: ± 87gr Xuất xứ: Nhật Bản Hàng chính hãng, bảo hành 01 tháng 
1	Cốt vợt thẳng MIZUTANI JUN SUPER ZLC Thương hiệu: Butterfly 9.490.000 VND Giới thiệu sản phẩm Cốt vợt thẳng MIZUTANI JUN SUPER ZLC Cốt vợt Mizutani Jun Super Zylon Carbon được phát triển dựa trên phiên bản cốt vợt Mizutani Jun Zylon Carbon, đồng thời kết hợp tăng cường mật độ sợi sơ cao cấp Zylon và sợi Carbon giúp tăng uy lực tấn công và vợt có tính ổn định cao. Cấu tạo : 5 lớp gỗ + 2 lớp Super Zylon Carbon Tốc độ : Nhanh Cảm giác : Trung bình Độ dầy : 5.8 mm Bảng vợt : 157 x 150 mm Trọng lượng: ± 95gr Xuất xứ: Nhật Bản Hàng chính hãng bảo hành 1 tháng Cấu tạo : 5 lớp gỗ + 2 lớp Super Zylon Carbon Bảng vợt : 157 x 150 mm Xuất xứ: Nhật Bản Giới thiệu sản phẩm Cốt vợt thẳng MIZUTANI JUN SUPER ZLC Cốt vợt Mizutani Jun Super Zylon Carbon được phát triển dựa trên phiên bản cốt vợt Mizutani Jun Zylon Carbon, đồng thời kết hợp tăng cường mật độ sợi sơ cao cấp Zylon và sợi Carbon giúp tăng uy lực tấn công và vợt có tính ổn định cao. Cấu tạo : 5 lớp gỗ + 2 lớp Super Zylon Carbon Tốc độ : Nhanh Cảm giác : Trung bình Độ dầy : 5.8 mm Bảng vợt : 157 x 150 mm Trọng lượng: ± 95gr Xuất xứ: Nhật Bản Hàng chính hãng bảo hành 1 tháng 
1	Cốt vợt thẳng MIZUTANI JUN ZLC Thương hiệu: Butterfly 6.240.000 VND Giới thiệu sản phẩm Cốt vợt thẳng MIZUTANI JUN ZLC Cốt vợt Mizutani Jun Zylon Carbon phiên bản mới được phát triển dựa trên ý kiến của Vận động viên Mizutani Jun - thành viên của đội tuyển bóng bàn Nhật Bản và hiện đang được vận động viên này sử dụng. Trọng lượng, độ đàn hồi cao và độ nảy ổn định là một trong những ưu điểm giúp người chơi dễ dàng thực hiện các chiến thuật tấn công, phòng thủ biến hóa ôm bàn cũng như xa bàn với biên độ rộng giống lối đánh của vận động viên Mizutani Jun. Cấu tạo : 5 lớp gỗ + 2 lớp Zylon Carbon Tốc độ : Nhanh Cảm giác : Trung bình Độ dầy : 5.7 mm Bảng vợt : 157 x 150 mm Trọng lượng: ± 90 gr Xuất xứ: Nhật Bản Hàng chính hãng bảo hành 1 tháng Cấu tạo : 5 lớp gỗ + 2 lớp Zylon Carbon Bảng vợt : 157 x 150 mm Xuất xứ: Nhật Bản Giới thiệu sản phẩm Cốt vợt thẳng MIZUTANI JUN ZLC Cốt vợt Mizutani Jun Zylon Carbon phiên bản mới được phát triển dựa trên ý kiến của Vận động viên Mizutani Jun - thành viên của đội tuyển bóng bàn Nhật Bản và hiện đang được vận động viên này sử dụng. Trọng lượng, độ đàn hồi cao và độ nảy ổn định là một trong những ưu điểm giúp người chơi dễ dàng thực hiện các chiến thuật tấn công, phòng thủ biến hóa ôm bàn cũng như xa bàn với biên độ rộng giống lối đánh của vận động viên Mizutani Jun. Cấu tạo : 5 lớp gỗ + 2 lớp Zylon Carbon Tốc độ : Nhanh Cảm giác : Trung bình Độ dầy : 5.7 mm Bảng vợt : 157 x 150 mm Trọng lượng: ± 90 gr Xuất xứ: Nhật Bản Hàng chính hãng bảo hành 1 tháng 
1	Cốt vợt thẳng MIZUTANI JUN ZLC Thương hiệu: Butterfly 9.750.000 VND Giới thiệu sản phẩm Cốt vợt thẳng MIZUTANI JUN ZLC Cấu tạo : 7 lớp Bảng vợt : 157 x 150 mm Xuất xứ: Nhật Bản Cấu tạo : 7 lớp Bảng vợt : 157 x 150 mm Xuất xứ: Nhật Bản Giới thiệu sản phẩm Cốt vợt thẳng MIZUTANI JUN ZLC Cấu tạo : 7 lớp Bảng vợt : 157 x 150 mm Xuất xứ: Nhật Bản 
1	Cốt vợt thẳng ZHANG JIKE ALC Thương hiệu: Butterfly 4.550.000 VND Giới thiệu sản phẩm Cốt vợt thẳng ZHANG JIKE ALC Cấu tạo : 5 lớp gỗ + 2 lớp Arylate Carbon Tốc độ : Trung bình nhanh Cảm giác : Mềm Độ dầy : 5.7 mm Bảng vợt : 157 x 150 mm Trọng lượng: ± 83gr Xuất xứ: Nhật Bản Hàng chính hãng bảo hành 1 tháng Cấu tạo : 5 lớp gỗ + 2 lớp Arylate Carbon Bảng vợt : 157 x 150 mm Xuất xứ: Nhật Bản Giới thiệu sản phẩm Cốt vợt thẳng ZHANG JIKE ALC Cấu tạo : 5 lớp gỗ + 2 lớp Arylate Carbon Tốc độ : Trung bình nhanh Cảm giác : Mềm Độ dầy : 5.7 mm Bảng vợt : 157 x 150 mm Trọng lượng: ± 83gr Xuất xứ: Nhật Bản Hàng chính hãng bảo hành 1 tháng 
1	Cốt vợt thẳng GERGELY Thương hiệu: Butterfly 2.587.000 VND Giới thiệu sản phẩm Cốt vợt thẳng GERGELY Nguyên liệu sử dụng để chế tạo bề mặt cốt vợt Gergely có tính đàn hồi cao, có khả năng đem lại sức mạnh tấn công lớn, do đó tạo ra nét đặc trưng về tốc độ và độ nảy của cốt vợt Gergely. XUẤT XỨ: NHẬT BẢN LỐI ĐÁNH TẤN CÔNG 3 LỚP GỖ, 2 LỚP CARBON TỐC ĐỘ: NHANH Hàng chính hãng bảo hành 1 tháng Cấu tạo : 3 lớp gỗ; 2 lớp Arylate Carbon Bảng vợt : 157 x 150 mm Xuất xứ: Nhật Bản Giới thiệu sản phẩm Cốt vợt thẳng GERGELY Nguyên liệu sử dụng để chế tạo bề mặt cốt vợt Gergely có tính đàn hồi cao, có khả năng đem lại sức mạnh tấn công lớn, do đó tạo ra nét đặc trưng về tốc độ và độ nảy của cốt vợt Gergely. XUẤT XỨ: NHẬT BẢN LỐI ĐÁNH TẤN CÔNG 3 LỚP GỖ, 2 LỚP CARBON TỐC ĐỘ: NHANH Hàng chính hãng bảo hành 1 tháng 
1	Cốt vợt thẳng INNERFORCE ZLC Thương hiệu: Butterfly 5.200.000 VND Giới thiệu sản phẩm Cốt vợt thẳng INNERFORCE ZLC * Công nghệ sợi Inner Theo truyền thống, cấu trúc của một cốt vợt được chế tạo với vật liệu sợi nằm dưới lớp gỗ bên ngoài. Hiện nay với công nghệ Inner Fiber, Chúng tôi thay đổi cấu trúc và thiết kế nguyên liệu sợi nằm sâu vào trong và kế lớp gỗ chính giữa để tạo cảm giác giữ bóng, hiệu quả trong việc tạo xoáy khi đánh. * Cảm giác giữ bóng Cốt vợt được làm bằng công nghệ sợi bên trong sẽ cho cảm giác rằng Bạn đang chơi với cốt vợt có một lớp gỗ xuất sắc được trang bị bởi 1 nguyên liệu sợi đặc biệt giúp giữ bóng tốt hơn, hiệu quả và hỗ trợ tối đa cho các lối đánh bóng bàn hiện đại ngày nay. Điều này được minh chứng bởi thành tích vang dội của các tay vợt hàng đầu thế giới khi chọn Cốt vợt với công nghệ Inner Fiber đồng hành với mình trong các giải đấu quan trọng. Zhang Yining đoạt huy chương vàng Olympic ở Beijing 2008 và đoạt ngôi vị quán quân tại Giải Vô địch Thế giới ở YoKohama 2009. Tại 2 Giải trên Cô ấy đã sử dụng cốt vợt có cấu trúc sợi Inner Fiber. Thành tích cao đã được chứng minh một cách rõ ràng trên toàn Thế giới. INNERFORCE ZLC : Một cảm giác hoàn toàn mới với công nghệ Inner ZL Carbon. Công nghệ Inner cải tiến gần đây nhất của Hãng Butterfly sử dụng sợi ZL Cacbon cho ta một cảm giác mới về khái niệm “Giữ bóng”. Tốc độ, độ xoáy và độ kiểm soát được kết hợp lại trong cốt vợt này sẽ cho ta sự cân bằng tuyệt vời. Nó giúp cho Bạn phát huy hết uy lực trong tấn công hay phòng thủ. XUẤT XỨ: NHẬT BẢN LỐI ĐÁNH TẤN CÔNG TỐC ĐỘ: TRUNG BÌNH NHANH CẢM GIÁC: MỀM 5 LỚP GỖ, 2 LỚP ZYLON CARBON BẢNG VỢT: 158 x 152 mm ĐỘ DẦY: 5.7 mm Hàng chính hãng bảo hành 1 tháng Cấu tạo : 5 LỚP GỖ; 2 LỚP ZYLON CARBON Bảng vợt : 158 x 152 mm Xuất xứ: Nhật Bản Giới thiệu sản phẩm Cốt vợt thẳng INNERFORCE ZLC * Công nghệ sợi Inner Theo truyền thống, cấu trúc của một cốt vợt được chế tạo với vật liệu sợi nằm dưới lớp gỗ bên ngoài. Hiện nay với công nghệ Inner Fiber, Chúng tôi thay đổi cấu trúc và thiết kế nguyên liệu sợi nằm sâu vào trong và kế lớp gỗ chính giữa để tạo cảm giác giữ bóng, hiệu quả trong việc tạo xoáy khi đánh. * Cảm giác giữ bóng Cốt vợt được làm bằng công nghệ sợi bên trong sẽ cho cảm giác rằng Bạn đang chơi với cốt vợt có một lớp gỗ xuất sắc được trang bị bởi 1 nguyên liệu sợi đặc biệt giúp giữ bóng tốt hơn, hiệu quả và hỗ trợ tối đa cho các lối đánh bóng bàn hiện đại ngày nay. Điều này được minh chứng bởi thành tích vang dội của các tay vợt hàng đầu thế giới khi chọn Cốt vợt với công nghệ Inner Fiber đồng hành với mình trong các giải đấu quan trọng. Zhang Yining đoạt huy chương vàng Olympic ở Beijing 2008 và đoạt ngôi vị quán quân tại Giải Vô địch Thế giới ở YoKohama 2009. Tại 2 Giải trên Cô ấy đã sử dụng cốt vợt có cấu trúc sợi Inner Fiber. Thành tích cao đã được chứng minh một cách rõ ràng trên toàn Thế giới. INNERFORCE ZLC : Một cảm giác hoàn toàn mới với công nghệ Inner ZL Carbon. Công nghệ Inner cải tiến gần đây nhất của Hãng Butterfly sử dụng sợi ZL Cacbon cho ta một cảm giác mới về khái niệm “Giữ bóng”. Tốc độ, độ xoáy và độ kiểm soát được kết hợp lại trong cốt vợt này sẽ cho ta sự cân bằng tuyệt vời. Nó giúp cho Bạn phát huy hết uy lực trong tấn công hay phòng thủ. XUẤT XỨ: NHẬT BẢN LỐI ĐÁNH TẤN CÔNG TỐC ĐỘ: TRUNG BÌNH NHANH CẢM GIÁC: MỀM 5 LỚP GỖ, 2 LỚP ZYLON CARBON BẢNG VỢT: 158 x 152 mm ĐỘ DẦY: 5.7 mm Hàng chính hãng bảo hành 1 tháng 
1	Cốt vợt thẳng LARGE SHAKE T5000 Thương hiệu: Butterfly 4.160.000 VND Giới thiệu sản phẩm Cốt vợt thẳng LARGE SHAKE T5000 Thế hệ cải tiến mới của dòng sản phẩm Tamca 5000 với tốc độ nhanh hơn, trọng lượng nhẹ hơn so với các dòng Tamca khác. Thích hợp với người chơi yêu thích vợt nhẹ, cần hỗ trợ lực và có lối đánh tấn công xa bàn. Cấu tạo : 5 lớp gỗ + 2 lớp Carbon Tốc độ : Nhanh Cảm giác : Cứng Độ dầy : 6.1 mm Bảng vợt : 157 x 150 mm Trọng lượng: ± 84gr Xuất xứ: Nhật Bản Hàng chính hãng bảo hành 1 tháng Cấu tạo : 5 lớp gỗ + 2 lớp Carbon Bảng vợt : 157 x 150 mm Xuất xứ: Nhật Bản Giới thiệu sản phẩm Cốt vợt thẳng LARGE SHAKE T5000 Thế hệ cải tiến mới của dòng sản phẩm Tamca 5000 với tốc độ nhanh hơn, trọng lượng nhẹ hơn so với các dòng Tamca khác. Thích hợp với người chơi yêu thích vợt nhẹ, cần hỗ trợ lực và có lối đánh tấn công xa bàn. Cấu tạo : 5 lớp gỗ + 2 lớp Carbon Tốc độ : Nhanh Cảm giác : Cứng Độ dầy : 6.1 mm Bảng vợt : 157 x 150 mm Trọng lượng: ± 84gr Xuất xứ: Nhật Bản Hàng chính hãng bảo hành 1 tháng 
1	Cốt vợt thẳng REYGUNDO Thương hiệu: Butterfly 3.705.000 VND Giới thiệu sản phẩm Cốt vợt thẳng REYGUNDO Một đột phá mới trong sự cải tiến thiết kế của bản vợt, giúp vợt gọn hơn, nhẹ hơn nhưng không ảnh hưởng đến cấu trúc, đồng thời tăng cường các điểm tiếp xúc trung tâm, giúp độ kiểm soát giữa vợt rộng và ổn định. Ý tưởng từ phong vợt Iolite Neo với cấu tạo gỗ và sợi Arylate Carbon đan xen với nhau một cách tinh xảo kết hợp với sự cải tiến về độ dầy còn 6.5 mm, mỏng hơn phiên bản cũ nhằm giúp người chơi dễ dàng phối hợp với các loại mặt vợt công nghệ bọt khí mà không bị ảnh hưởng bởi trọng lượng. Phong vợt Regundo phiên mới được đánh giá tính năng gần giống phiên bản KONG LINGHUI SPECIAL cũ với lối chơi gần bàn công thủ toàn diện. Xuất xứ : Nhật Bản Hàng chính hãng bảo hành 1 tháng Cấu tạo : 3 lớp gỗ + 2 lớp Arylate Carbon Tốc độ : nhanh Cảm giác : mềm Độ dầy : 6.5 mm Trọng lượng : ±74 Cấu tạo : 3 lớp gỗ + 2 lớp Arylate Carbon Bảng vợt : 157 x 150 mm Xuất xứ: Nhật Bản Giới thiệu sản phẩm Cốt vợt thẳng REYGUNDO Một đột phá mới trong sự cải tiến thiết kế của bản vợt, giúp vợt gọn hơn, nhẹ hơn nhưng không ảnh hưởng đến cấu trúc, đồng thời tăng cường các điểm tiếp xúc trung tâm, giúp độ kiểm soát giữa vợt rộng và ổn định. Ý tưởng từ phong vợt Iolite Neo với cấu tạo gỗ và sợi Arylate Carbon đan xen với nhau một cách tinh xảo kết hợp với sự cải tiến về độ dầy còn 6.5 mm, mỏng hơn phiên bản cũ nhằm giúp người chơi dễ dàng phối hợp với các loại mặt vợt công nghệ bọt khí mà không bị ảnh hưởng bởi trọng lượng. Phong vợt Regundo phiên mới được đánh giá tính năng gần giống phiên bản KONG LINGHUI SPECIAL cũ với lối chơi gần bàn công thủ toàn diện. Xuất xứ : Nhật Bản Hàng chính hãng bảo hành 1 tháng Cấu tạo : 3 lớp gỗ + 2 lớp Arylate Carbon Tốc độ : nhanh Cảm giác : mềm Độ dầy : 6.5 mm Trọng lượng : ±74 
1	Cốt vợt thẳng GARAYDIA ALC Thương hiệu: Butterfly 3.770.000 VND Giới thiệu sản phẩm Cốt vợt thẳng GARAYDIA ALC Cốt vợt Garaydia ALC được mệnh danh là cốt vợt ổn định, đạt độ cân bằng tốt nhất về tốc độ và độ xoáy so với các dòng sản phẩm sợi Arylate Carbon. Sự kết hợp khéo léo của bề mặt gỗ hinoki, lớp lõi kiri và 2 lớp sợi Arylate Carbon, giống bảng vợt IOLITE NEO nhưng độ dầy được điều chỉnh mỏng hơn, giúp người chơi có thể cảm nhận được uy lực và sức mạnh của vợt khi đánh những trái bóng gần bàn. Cấu tạo : 3 lớp gỗ + 2 lớp Arylate Carbon Lực đẩy (0-15): 11.4 (tốc độ) Độ rung (15-0): 13.0 (cảm giác) Độ dầy : 6.9 mm Bảng vợt : 157 x 150 mm Trọng lượng: ± 83gr Xuất xứ: Nhật Bản Hàng chính hãng, bảo hành 01 tháng Cấu tạo : 3 lớp gỗ + 2 lớp Arylate Carbon Lực đẩy (0-15): 11.4 (tốc độ) Bảng vợt : 157 x 150 mm Xuất xứ: Nhật Bản Giới thiệu sản phẩm Cốt vợt thẳng GARAYDIA ALC Cốt vợt Garaydia ALC được mệnh danh là cốt vợt ổn định, đạt độ cân bằng tốt nhất về tốc độ và độ xoáy so với các dòng sản phẩm sợi Arylate Carbon. Sự kết hợp khéo léo của bề mặt gỗ hinoki, lớp lõi kiri và 2 lớp sợi Arylate Carbon, giống bảng vợt IOLITE NEO nhưng độ dầy được điều chỉnh mỏng hơn, giúp người chơi có thể cảm nhận được uy lực và sức mạnh của vợt khi đánh những trái bóng gần bàn. Cấu tạo : 3 lớp gỗ + 2 lớp Arylate Carbon Lực đẩy (0-15): 11.4 (tốc độ) Độ rung (15-0): 13.0 (cảm giác) Độ dầy : 6.9 mm Bảng vợt : 157 x 150 mm Trọng lượng: ± 83gr Xuất xứ: Nhật Bản Hàng chính hãng, bảo hành 01 tháng 
1	Cốt vợt thẳng PHOTINO Thương hiệu: Butterfly 4.420.000 VND Giới thiệu sản phẩm Cốt vợt thẳng PHOTINO Sợi sơ cao cấp Zylon là biểu tượng của độ nảy, sự nhẹ nhàng và tốc độ. Photino với công nghệ cải tiến sợi 'Zylon", tin chắc sẽ đem đến cho Bạn những ý tưởng mới, những lối chơi tấn công mới khi Bạn sử dụng nó. XUẤT XỨ: NHẬT BẢN LỐI ĐÁNH TẤN CÔNG TỐC ĐỘ: NHANH CẢM GIÁC: MỀM 3LỚP GỖ, 2 LỚP ZYLON FIBER BẢNG VỢT: 157 x 150 mm ĐỘ DẦY: 7.0 mm Hàng chính hãng bảo hành 1 tháng Cấu tạo : 3 lớp gỗ + 2 lớp Fiber Bảng vợt : 157 x 150 mm Xuất xứ: Nhật Bản Giới thiệu sản phẩm Cốt vợt thẳng PHOTINO Sợi sơ cao cấp Zylon là biểu tượng của độ nảy, sự nhẹ nhàng và tốc độ. Photino với công nghệ cải tiến sợi 'Zylon", tin chắc sẽ đem đến cho Bạn những ý tưởng mới, những lối chơi tấn công mới khi Bạn sử dụng nó. XUẤT XỨ: NHẬT BẢN LỐI ĐÁNH TẤN CÔNG TỐC ĐỘ: NHANH CẢM GIÁC: MỀM 3LỚP GỖ, 2 LỚP ZYLON FIBER BẢNG VỢT: 157 x 150 mm ĐỘ DẦY: 7.0 mm Hàng chính hãng bảo hành 1 tháng 
1	Cốt vợt thẳng ESTER SPEED Thương hiệu: Butterfly 1.131.000 VND Giới thiệu sản phẩm Cốt vợt thẳng ESTER SPEED Vợt Ester Speed được thiết kế dựa trên nhu cầu của người chơi bóng bàn từ cơ bản đến trung cấp với cấu tạo 5 lớp gỗ, cảm giác mềm, độ nảy ổn định và độ cân bằng cao, dễ sử dụng và phát lực ở cụ ly gần và trung. Cấu tạo 5 lớp gỗ Phù hợp với người chơi từ sơ cấp đến cấp độ 5 Cảm giác mềm Giới thiệu sản phẩm Cốt vợt thẳng ESTER SPEED Vợt Ester Speed được thiết kế dựa trên nhu cầu của người chơi bóng bàn từ cơ bản đến trung cấp với cấu tạo 5 lớp gỗ, cảm giác mềm, độ nảy ổn định và độ cân bằng cao, dễ sử dụng và phát lực ở cụ ly gần và trung. 
1	Bán chung cư cao cấp CT2 Trung Văn - LH : 0938288385 Bán chung cư cao cấp CT2 Trung Văn - LH : 0938288385 - Diện tích 150m2 - Giá 26.5 tr/m (full nội thất cao cấp) - Sổ đỏ chính chủ, 3 phòng ngủ, 2 phòng vệ sinh, 1 phòng bếp, 1 phòng khách. - Nhà có 3 ban công, phơi quần áo và làm vườn cây, trồng rau thoải mái. - An ninh tốt (camera hành lang). - Nội thất cao cấp của An Cường chống ẩm, sàn gỗ căm xe, cửa chống cháy, lưới an toàn và lưới chống muỗi, có sẵn hệ thống tủ bếp, tủ kệ, LH : 0938288385 Miễn trung gian Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 263069 Loại tin rao: Bán căn hộ chung cư Ngày đăng tin: 25/02/2017 Ngày hết hạn: 27/03/2017 Lượt xem: 37 Số phòng ngủ: 3 Mặt tiền:150 (m) Đường vào: 200 (m) Số toilet: 2 Hướng nhà: Đông Nam Hướng ban công: Đông Nam Giấy tờ: Sổ đỏ chính chủ Số tầng: 14 Nội thất: Nội thất cao cấp của An Cường chống ẩm, sàn gỗ căm xe, cửa chống cháy, lưới an toàn và lưới chống muỗi, có sẵn hệ thống tủ bếp, tủ kệ, Thuộc dự án : Khu đô thị Trung Văn - Vinaconex 3 Địa chỉ: ct2 trung văn, hà nội Quận/Huyện: Nam Từ Liêm, Hà Nội Diện tích: 150 m2 Giá: 26.5 Triệu/m2 Tổng tiền: 3.975 tỷ Thương lượng: Có
1	BÁN GẤP NHÀ MẶT TIỀN PHÓ ĐỨC CHÍNH GẦN GÓC NGUYỄN THÁI BÌNH, QUẬN 1, DT 4.6X18M, HĐ THUÊ 130 TRIỆU Bán nhà mặt tiền đường Phó Đức Chính, P. Nguyễn Thái Bình, Quận 1 DT 4.6mx18m vuông vức, nhà 1 trệt 4 lầu. Vị trí đắc địa góc Nguyễn Thái Bình và Phó Đức Chính, khu phố an ninh sang trọng KD buôn bán sầm uất, nhà chỉ cách chợ Bến Thành, công viên 23/9, siêu thị Nguyễn Kim 200m, Đang cho thuê 130 triệu/tháng. Gía 32 tỷ (TL) Liên Hệ xem nhà. 0903.123586 Trần Hải....(MTG) Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 263070 Loại tin rao: Bán nhà mặt phố Ngày đăng tin: 25/02/2017 Ngày hết hạn: 27/03/2017 Lượt xem: 7 Mặt tiền:12 (m) Đường vào: 12 (m) Số tầng: 5 Địa chỉ: 123 Quận/Huyện: Quận 1, Hồ Chí Minh Diện tích: 89 m2 Giá: 32 Tỷ VNĐ Tổng tiền: 32 tỷ Thương lượng: Có
1	Vỡ nợ bán gấp căn nhà MT Nguyễn Thị Minh Khai, giá rẻ nhất khu vực, đầu tư lời ngay 2 tỷ. Vỡ nợ bán gấp căn nhà MT Nguyễn Thị Minh Khai, giá rẻ nhất khu vực, đầu tư lời ngay 2 tỷ. 0903.123.586 Bán gấp mặt tiền Nguyễn Thị Minh Khai, P6, Q3 (đối diện Tao Đàn). - DT: 4m x 28m, trệt 1 lầu (đang có HĐ cho thuê 78 triệu/tháng). - Vị trí cực đẹp đoạn 2 chiều xe hơi lưu thông vô cùng thuận tiện, gần công viên Tao Đàn, khách sạn New World, chợ Bến Thành, khu người nước ngoài sinh sống và làm việc… Nên rất tiện ở, cho thuê giá rất cao, hoặc kinh doanh nhiều ngành nghề khác. - Cần tiền bán gấp giá rẻ mua kiếm lời 2 tỷ cho ai có tầm nhìn xa. - Giá bán 26.8 tỷ (thương lượng). LH: 0903.123.586, Trần Hải..(MTG) Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 263071 Loại tin rao: Bán nhà mặt phố Ngày đăng tin: 25/02/2017 Ngày hết hạn: 27/03/2017 Lượt xem: 6 Địa chỉ: nguyễn thị minh khai Quận/Huyện: Quận 1, Hồ Chí Minh Diện tích: Không xác định Giá: 0 Triệu/m2 Tổng tiền: Thỏa thuận Thương lượng: Có
1	Bán nhà MT Tôn Thất Tùng Q1. DT:5*30 m, cấp 4, giá: 37.5tỷ (TL) Bán nhà MT Tôn Thất Tùng Q1. DT:5*30 m, cấp 4, giá: 37.5tỷ (TL) - Diện tích: 5*30m, tận dụng được hết công năng xây dựng, giá trị tăng theo thời gian, bảo lưu được vốn. - Kết cấu: nhà cấp 4, thích hợp cho kinh doanh mọi ngành nghề. - Đường: Đường trước nhà rộng, lề đường sạch sẽ, khu phố kinh doanh rất sầm uất. - Vị trí: Nhà nằm ngay đoạn tuyệt đẹp của Tôn Thất Tùng. - Tiện ích: Nằm ngay trung tâm Q1, gần chợ bến thành, rất thuận tiện cho việc đi lại giữa các quận trung tâm. - Pháp lý: Sổ hồng chính chủ bán. - Tình trạng: Nhà đang cho thuê, giao nhà nhanh. - Chức năng: Thích hợp cho kd mọi ngành nghề, ở, làm khách sạn, căn hộ, cty, hoặc cho thuê với giá cao. -Gía bán nhanh: 37.5tỷ (TL) - LH tư vấn miễn phí: 0938023937(Phương Xuân). Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 263072 Loại tin rao: Bán nhà mặt phố Ngày đăng tin: 25/02/2017 Ngày hết hạn: 27/03/2017 Lượt xem: 5 Địa chỉ: tgtgt Quận/Huyện: Quận 1, Hồ Chí Minh Diện tích: Không xác định Giá: 0 Triệu/m2 Tổng tiền: Thỏa thuận Thương lượng: Có
1	Đất thổ cư SDCC quận Bắc Từ Liêm 50m2 , 2 mặt thoáng Mình cần bán mảnh đất 50 m2 (sđcc) tại Hồ Làng Phú Diễn (Hồ Tượng Đài). Mặt tiền 4,2m. Chiều dài hơn 10m. Nhà 2 mặt thoáng. Cách đường ô tô vào được 50m. Cách hồ làng phú Diễn 50m, cách đại học tài nguyên môi trường 1km, gần chợ, trung tâm quận Bắc Từ Liêm. Khu vực đông dân cư, văn minh. gần trường mầm non thuận tiện sinh hoạt và đi lại Ai có nhu cầu liên hệ mình: 097570 8811 (miễn trung gian) Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 263073 Loại tin rao: Bán đất ở Ngày đăng tin: 25/02/2017 Ngày hết hạn: 27/03/2017 Lượt xem: 7 Mặt tiền:4 (m) Hướng nhà: Tây Bắc Giấy tờ: Sổ đỏ chính chủ Địa chỉ: Hồ Làng Phú Diễn Quận/Huyện: Bắc Từ Liêm, Hà Nội Diện tích: 50 m2 Giá: 1.8 Tỷ VNĐ Tổng tiền: 1.8 tỷ Thương lượng: Có
1	Bán nhà mặt tiền đường Nguyễn Thiện Thuật, P2, Q3, DT 3.8x12m, xây 8 tầng. Giá 14.6 tỷ (TL) Bán nhà mặt tiền đường Nguyễn Thiện Thuật, P2, Q3, DT 3.8x12m, xây 8 tầng. Giá 14.6 tỷ (TL) 0903.123.586 Nhà mặt tiền Nguyễn Thiện Thuật, Phường 2, Quận 3: - Diện tích: 3.8x12m. - Nhà Xây 1 trệt, 1 lững, 6 lầu tuyệt đẹp, có thang máy, hiện đang cho thuê 50 triệu/ tháng. - Vị trí: Mặt tiền Nguyễn Thiện thuật gần Nguyễn Thị Minh Khai, đoạn đẹp nhất con đường, khu vực Văn Phòng sang trọng, chuyên về văn phòng, căn hộ dịch vụ và các dịch vụ cao cấp và sang trọng phục vụ du Khách nước ngoài. - Nhà Hiện đang cho Thuê Hợp đồng 50 triệu/ tháng. - Giá trị khai thác: Làm khách sạn, nhà hàng, kinh doanh thời trang, thẩm mỹ viện… - Pháp lý: sổ hồng chính chủ, giao dịch nhanh chóng trong ngày. - Giá bán: 14.6 tỷ (Thương Lượng ) Liên Hệ xem nhà, 0903.123.586 Trần Hải...(MTG) Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 263074 Loại tin rao: Bán nhà mặt phố Ngày đăng tin: 25/02/2017 Ngày hết hạn: 27/03/2017 Lượt xem: 5 Địa chỉ: nguyễn thiện thuật Quận/Huyện: Quận 3, Hồ Chí Minh Diện tích: Không xác định Giá: 0 Triệu/m2 Tổng tiền: Thỏa thuận Thương lượng: Có
1	Bán nhà MT cư xá Đô Thành Q3. DT:3.7*10 m, 3lầu, giá: 7.1tỷ (TL) Bán nhà MT cư xá Đô Thành Q3. DT:3.7*10 m, 3lầu, giá: 7.1tỷ (TL) - Diện tích: 3.7*10m, tận dụng được hết công năng xây dựng, giá trị tăng theo thời gian, bảo lưu được vốn. - Kết cấu: nhà 3 lầu còn đẹp, rất thích hợp cho kinh doanh mọi ngành nghề. - Đường: Đường trước nhà rộng, lề đường sạch sẽ, khu phố kinh doanh rất sầm uất. - Vị trí: Nhà nằm ngay đoạn tuyệt đẹp của khu cư xá Đô Thành - Tiện ích: Nằm ngay trung tâm Q3, rất thuận tiện cho việc đi lại giữa các quận trung tâm. - Pháp lý: Sổ hồng chính chủ bán. - Tình trạng: Nhà trống, giao nhà nhanh. - Chức năng: Thích hợp cho kd mọi ngành nghề, ở, căn hộ, cty, hoặc cho thuê với giá cao. -Gía bán nhanh: 7.1 tỷ (TL) - LH tư vấn miễn phí: 0938023937(Phương Xuân). Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 263075 Loại tin rao: Bán nhà mặt phố Ngày đăng tin: 25/02/2017 Ngày hết hạn: 27/03/2017 Lượt xem: 5 Địa chỉ: ffvfv Quận/Huyện: Quận 3, Hồ Chí Minh Diện tích: Không xác định Giá: 0 Triệu/m2 Tổng tiền: Thỏa thuận Thương lượng: Có
1	Nhà mặt tiền Võ Văn Tần, P. 6, Quận 3, DT: 4x22m, xây 6 lầu, giá 21 tỷ Nhà mặt tiền Võ Văn Tần, P. 6, Quận 3, DT: 4x22m, xây 6 lầu, giá 21 tỷ (TL)0903.123.586 Nhà mặt tiền Võ Văn Tần, Phường 6, Quận 3: - Diện tích: 4x22m. - Nhà xây 1 trệt, 6 lầu tuyệt đẹp, hiện đang cho thuê 80 triệu/ tháng. - Vị trí: Mặt tiền Võ Văn Tần, khu vực văn phòng sang trọng, chuyên về văn phòng, căn hộ dịch vụ và các dịch vụ cao cấp và sang trọng phục vụ du khách nước ngoài. - Nhà hiện đang cho thuê hợp đồng 80 triệu/ tháng. - Giá trị khai thác: Làm khách sạn, nhà hàng, kinh doanh thời trang, thẩm mỹ viện…. - Pháp lý: Sổ hồng chính chủ, giao dịch nhanh chóng trong ngày. - Gía bán: 21 tỷ có thương lượng. Liên hệ xem nhà, 0903.123.586 Trần Hải...(MTG) Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 263076 Loại tin rao: Bán nhà mặt phố Ngày đăng tin: 25/02/2017 Ngày hết hạn: 27/03/2017 Lượt xem: 4 Địa chỉ: võ văn tần Quận/Huyện: Quận 3, Hồ Chí Minh Diện tích: Không xác định Giá: 0 Triệu/m2 Tổng tiền: Thỏa thuận Thương lượng: Có
1	Tại sao nên mua đất trước khu Tái Định Cư Sân bay Long Thành với giá 275tr/nền ? Khu dân cư phức hợp, thuộc dự án LONG PHƯỚC RESIDENCE. Dự kiến trong tương lai sẽ trở thành trung tâm kinh tế sầm uất nhất trong khu vực Tại sao nên chọn Long Phước Residence: - Giá tốt nhất so với mặt bằng chung (4tr2/m2) - Nơi lý tưởng để an cư lạc nghiệp - KCN bao quanh,tiềm năng kinh doanh: Nhà hàng, Quán cafe, Phòng trọ, Siêu thị,.v.v Vị trí đắc địa "duy nhất" trong khu vực: - Đối diện sân bay Long Thành - Phía sau là khu Tái định cư sân bay Long Thành - Phía trước là Trạm dừng chân sân bay Long Thành (300m) - Cách Quốc lộ 51: 200m - Gần các KCN: Nhơn Trạch, Mỹ Xuân, Gò Dầu Pháp lý minh bạch, rõ ràng: - Hạ tầng: Đường nhựa nội bộ rộng thoáng, hệ thống điện, cấp - thoát nước hoàn chỉnh - Pháp lý: Sổ đỏ thổ cư - Thanh toán: Linh hoạt nhiều đợt (trả trước 150 triệu) Giá chỉ từ: 275 triệu/nền Hỗ trợ tư vấn và xem đất (có xe đưa rước miễn phí) Vui lòng liên hệ: 0938 150 621 Email: [email protected]/* <![CDATA[ */!function(t,e,r,n,c,a,p){try{t=document.currentScript||function(){for(t=document.getElementsByTagName('script'),e=t.length;e--;)if(t[e].getAttribute('data-cfhash'))return t[e]}();if(t&&(c=t.previousSibling)){p=t.parentNode;if(a=c.getAttribute('data-cfemail')){for(e='',r='0x'+a.substr(0,2)|0,n=2;a.length-n;n+=2)e+='%'+('0'+('0x'+a.substr(n,2)^r).toString(16)).slice(-2);p.replaceChild(document.createTextNode(decodeURIComponent(e)),c)}p.removeChild(t)}}catch(u){}}()/* ]]> */ Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 263077 Loại tin rao: Bán đất nền dự án Ngày đăng tin: 25/02/2017 Ngày hết hạn: 27/03/2017 Lượt xem: 5 Mặt tiền:5 (m) Đường vào: 8 (m) Giấy tờ: Sổ đỏ chính chủ Địa chỉ: Ngã tư Bàu Cạn (ngã tư 67 cũ), xã Long Phước, huyện Long Thành, tỉnh Đồng Nai Quận/Huyện: H.Long Thành, Đồng Nai Diện tích: 95 m2 Giá: 275 Triệu VNĐ Tổng tiền: 275 triệu Thương lượng: Có
1	Bán nhà MT Tôn Thất Tùng Q1. DT:4*28 m, 2lầu, giá: 29.5 tỷ (TL) Bán nhà MT Tôn Thất Tùng Q1. DT:4*28 m, 2lầu, giá: 29.5 tỷ (TL) - Diện tích: 4*28m, tận dụng được hết công năng xây dựng, giá trị tăng theo thời gian, bảo lưu được vốn. - Kết cấu: nhà 2 lầu còn đẹp, rất thích hợp cho kinh doanh mọi ngành nghề. - Đường: Đường trước nhà rộng, lề đường sạch sẽ, khu phố kinh doanh rất sầm uất. - Vị trí: Nhà nằm ngay đoạn tuyệt đẹp của đường Tôn Thất Tùng - Tiện ích: Nằm ngay trung tâm Q1, gần chợ bến thành, rất thuận tiện cho việc đi lại giữa các quận trung tâm. - Pháp lý: Sổ hồng chính chủ bán. - Tình trạng: Nhà đang cho thuê, giao nhà nhanh. - Chức năng: Thích hợp cho kd mọi ngành nghề, ở, căn hộ, cty, hoặc cho thuê với giá cao. -Gía bán nhanh: 29.5 tỷ (TL) - LH tư vấn miễn phí: 0938023937(Phương Xuân). Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 263078 Loại tin rao: Bán nhà mặt phố Ngày đăng tin: 25/02/2017 Ngày hết hạn: 27/03/2017 Lượt xem: 4 Địa chỉ: yyt Quận/Huyện: Quận 1, Hồ Chí Minh Diện tích: Không xác định Giá: 0 Triệu/m2 Tổng tiền: Thỏa thuận Thương lượng: Có
1	Bán nhà : Nguyễn Văn Nguyễn,P.Tân Định. Quận 1. Bán nhà : Nguyễn Văn Nguyễn,P.Tân Định. Quận 1. TDT: 58m2, Giá: 6.6 tỷ DT: 3.8x15.2m,: hướng Tây Bắc Trệt+2lẩu Giá: 6.6 Tỷ(TL) Liên hệ trước để tư vấn: chuyên viên tư vấn thông tin nhà ở, cho thuê, nhanh, chính xác, tin cậy. Tel: Quốc Cường 0932 699 391. Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 263079 Loại tin rao: Bán nhà mặt phố Ngày đăng tin: 25/02/2017 Ngày hết hạn: 27/03/2017 Lượt xem: 2 Địa chỉ: Nguyễn Văn Nguyễn Quận/Huyện: Quận 1, Hồ Chí Minh Diện tích: Không xác định Giá: 0 Triệu/m2 Tổng tiền: Thỏa thuận Thương lượng: Có
1	Nhà MT Lê Thánh Tôn, P. Bến Nghé, quận 1, DT 4.3x18m, nhà 3 lầu đẹp, giá 43 tỷ.0903123586 Kết cấu: Nhà xây 3 lầu Xây kiên cố, thiết đẹp, nội thất cao cấp - Vị trí vàng P. Bến Nghé - trung tâm Quận 1, Gần Phố Đi Bộ Nguyễn Huệ, Saigon Trade Center, Chợ Bến Thành, khu vực nhiều du khách nước ngoài ở, khu trung tâm thương mại phát triển bậc nhất Sài Gòn, - Hiện trạng sử dụng: Có hợp đồng thuê hơn 144.76 triệu/tháng Gía 43 tỷ (Thương Lượng) Liên Hệ xem nhà. 0903.123.586 Trần Hải...(MTG) Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 263080 Loại tin rao: Bán nhà mặt phố Ngày đăng tin: 25/02/2017 Ngày hết hạn: 27/03/2017 Lượt xem: 2 Mặt tiền:12 (m) Đường vào: 12 (m) Số tầng: 3 Địa chỉ: 123 Quận/Huyện: Quận 1, Hồ Chí Minh Diện tích: 77 m2 Giá: 43 Tỷ VNĐ Tổng tiền: 43 tỷ Thương lượng: Có
1	Bán nhà MT Tôn Thất Tùng Q1. DT:5.2*16 m, 2lầu, giá: 29.5 tỷ (TL) Bán nhà MT Tôn Thất Tùng Q1. DT:5.2*16 m, 2lầu, giá: 29.5 tỷ (TL) - Diện tích: 5.2*16m, tận dụng được hết công năng xây dựng, giá trị tăng theo thời gian, bảo lưu được vốn. - Kết cấu: nhà 2 lầu còn đẹp, rất thích hợp cho kinh doanh mọi ngành nghề. - Đường: Đường trước nhà rộng, lề đường sạch sẽ, khu phố kinh doanh rất sầm uất. - Vị trí: Nhà nằm ngay đoạn tuyệt đẹp của đường Tôn Thất Tùng - Tiện ích: Nằm ngay trung tâm Q1, gần chợ bến thành, rất thuận tiện cho việc đi lại giữa các quận trung tâm. - Pháp lý: Sổ hồng chính chủ bán. - Tình trạng: Nhà đang cho thuê, giao nhà nhanh. - Chức năng: Thích hợp cho kd mọi ngành nghề, ở, căn hộ, cty, hoặc cho thuê với giá cao. -Gía bán nhanh: 29.5 tỷ (TL) - LH tư vấn miễn phí: 0938023937(Phương Xuân). Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 263081 Loại tin rao: Bán nhà mặt phố Ngày đăng tin: 25/02/2017 Ngày hết hạn: 27/03/2017 Lượt xem: 2 Địa chỉ: ddd Quận/Huyện: Quận 1, Hồ Chí Minh Diện tích: Không xác định Giá: 0 Triệu/m2 Tổng tiền: Thỏa thuận Thương lượng: Có
1	Bán nhà đường Nguyễn Thị Minh Khai góc Cao Thắng, DT:6x18m, 6 lầu, chỉ 31 tỷ Bán nhà đường Nguyễn Thị Minh Khai góc Cao Thắng, DT:6x18m, 6 lầu, chỉ 31 tỷ 0903.123.586 Bán nhà đường Cao Thắng góc Nguyễn Thị Minh Khai, quận 3 - Diện tích: 5.8 x 18m, hầm, lửng, 6 lầu, thang máy, nhà đẹp, nội thất cao cấp chuẩn 5* - Giá bán: 31 tỷ (thương lượng) – thu nhập hơn 200 triệu/tháng. Vị trí đắc địa, khu kinh doanh sầm uất và rất nhiều tiện ích xung quanh. Đang khai thác mô hình căn hộ cao cấp, thu nhập bình quân hơn 200 triệu/tháng. Vỉa hè rộng rãi đậu xe hơi thoải mái. Nay gia đình xuất cảnh cần bán gấp. Vui lòng LH: 0903.123.586 Trần Hải.... để xem nhà (nói không với môi giới) Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 263082 Loại tin rao: Bán nhà mặt phố Ngày đăng tin: 25/02/2017 Ngày hết hạn: 27/03/2017 Lượt xem: 2 Địa chỉ: cao thắng Quận/Huyện: Quận 3, Hồ Chí Minh Diện tích: Không xác định Giá: 0 Triệu/m2 Tổng tiền: Thỏa thuận Thương lượng: Có
1	Bán căn hộ 2PN thảo điền pearl q2, tầng cao view sông, full nt, đang cho thuê.LH0902995882 Bán căn hộ Thảo Điền Pearl Quận 2 2PN, diện tích 95m2 Block B, tầng cao, view sông SG Để lại toàn bộ nội thất cao cấp Đang có hợp đồng thuê 1100$ net Giá bán 4 tỷ LH:0902 995 882 – Diệu Bình để xem nhà Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 263083 Loại tin rao: Bán căn hộ chung cư Ngày đăng tin: 25/02/2017 Ngày hết hạn: 27/03/2017 Lượt xem: 2 Địa chỉ: Quốc Hương, phường thảo điền, q2 Quận/Huyện: Quận 2, Hồ Chí Minh Diện tích: 95 m2 Giá: 4 Tỷ VNĐ Tổng tiền: 4 tỷ Thương lượng: Có
1	Bán nhà: Nguyễn Công Trứ, P. Nguyễn Thái Bình. Quận1. Bán nhà: Nguyễn Công Trứ, P. Nguyễn Thái Bình. Quận1. TDT: 88m2, Giá: 13 tỷ DT: 4x22m 1 Trệt + 3lầu. Giá:13Tỷ(TL) Vị trí thích hợp để ở hoặc cho thuê làm văn phòng, kinh doanh, đường thông thoáng, sạch đẹp . Liên hệ trước để tư vấn: chuyên viên tư vấn thông tin nhà ở, cho thuê, nhanh, chính xác, tin cậy. Tel: Quốc Cường 0932 699 391. Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 263084 Loại tin rao: Bán nhà mặt phố Ngày đăng tin: 25/02/2017 Ngày hết hạn: 27/03/2017 Lượt xem: 2 Địa chỉ: Nguyễn Công Trứ Quận/Huyện: Quận 1, Hồ Chí Minh Diện tích: Không xác định Giá: 0 Triệu/m2 Tổng tiền: Thỏa thuận Thương lượng: Có
1	Cho thuê 2 hoặc 3 tầng của nhà 6 tầng mặt phố Phùng Hưng, Hoàn Kiếm, Hà Nôi Cho thuê 2 hoặc 3 tầng của nhà 6 tầng mặt phố Phùng Hưng, Hoàn Kiếm, Hà Nôi diện tích 65m2 thông sàn, mặt tiền 5m, lối đi riêng, vỉa hè gần 9m, oto đỗ thoải mái nhà mới xây,đẹp có thể nhận nhà luôn! thích hợp làm văn phòng, ngân hàng, trung tâm đào tạo,spa,hoa quả sạch... giá thuê 35 triệu/3 tang...30 triệu/2 tầng Liên hệ . 0934550556. Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 263085 Loại tin rao: Cho thuê nhà mặt phố Ngày đăng tin: 25/02/2017 Ngày hết hạn: 31/12/2017 Lượt xem: 2 Địa chỉ: hoàn kiếm - Hà Nội Quận/Huyện: Hoàn Kiếm, Hà Nội Diện tích: 65 m2 Giá: 30 Triệu VNĐ/tháng Tổng tiền: 30 triệu Thương lượng: Có
1	Bán nhà: Nguyễn Văn Thủ, P. Bến Nghé, Quận 1. Bán nhà: Nguyễn Văn Thủ, P. Bến Nghé, Quận 1. TDT: 60m2, Giá: 8 tỷ DT: 4x15m 1 Trệt+2lầu. Giá: 8Tỷ(TL) Hẻm xe hơi,vị trí thích hợp để ở, đường thông thoáng, sạch đẹp . Liên hệ trước để tư vấn: chuyên viên tư vấn thông tin nhà ở, cho thuê, nhanh, chính xác, tin cậy. Tel: Quốc Cường 0932 699 391. Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 263086 Loại tin rao: Bán nhà mặt phố Ngày đăng tin: 25/02/2017 Ngày hết hạn: 27/03/2017 Lượt xem: 2 Địa chỉ: : Nguyễn Văn Thủ, Quận/Huyện: Quận 1, Hồ Chí Minh Diện tích: Không xác định Giá: 0 Triệu/m2 Tổng tiền: Thỏa thuận Thương lượng: Có
1	Bán nhà MT Lý Tự Trọng Q1. DT:4*18 m, 3lầu, giá: 36 tỷ (TL) Bán nhà MT Lý Tự Trọng Q1. DT:4*18 m, 3lầu, giá: 36 tỷ (TL) - Diện tích: 4*18m, tận dụng được hết công năng xây dựng, giá trị tăng theo thời gian, bảo lưu được vốn. - Kết cấu: nhà 3 lầu còn đẹp, rất thích hợp cho kinh doanh mọi ngành nghề. - Đường: Đường trước nhà rộng, lề đường sạch sẽ, khu phố kinh doanh rất sầm uất. - Vị trí: Nhà nằm ngay đoạn tuyệt đẹp của đường Lý Tự Trọng. - Tiện ích: Nằm ngay trung tâm Q1, rất thuận tiện cho việc đi lại giữa các quận trung tâm. - Pháp lý: Sổ hồng chính chủ bán. - Tình trạng: Nhà đang cho thuê, giao nhà nhanh. - Chức năng: Thích hợp cho kd mọi ngành nghề, ở, căn hộ, cty, hoặc cho thuê với giá cao. -Gía bán nhanh: 36 tỷ (TL) - LH tư vấn miễn phí: 0938023937(Phương Xuân Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 263087 Loại tin rao: Bán nhà mặt phố Ngày đăng tin: 25/02/2017 Ngày hết hạn: 27/03/2017 Lượt xem: 2 Địa chỉ: gfhtr Quận/Huyện: Quận 1, Hồ Chí Minh Diện tích: Không xác định Giá: 0 Triệu/m2 Tổng tiền: Thỏa thuận Thương lượng: Có
1	Vỡ nợ bán gấp nhà mặt tiền đường Bàn Cờ, Q3, dt 6x17m 3L, giá 18.5 tỷ Vỡ nợ bán gấp nhà mặt tiền đường Bàn Cờ, Q3, dt 6x17m 3L, giá 18.5 tỷ (TL) 0903.123.586 Chuẩn bị đáo hạn ngân hàng, cần bán gấp căn nhà mặt tiền đường Bàn Cờ, phường 4, quận 3. Vị trí gần Điện Biên Phủ, khúc nhiều công ty, văn phòng, spa, khách sạn, … Diện tích 6x17m 3L xây dựng hết, không lộ giới. Căn nhà diện tích lớn, ngang rộng, ngay giữa trung tâm quận 3. Đảm bảo không còn căn thứ 2. Nay cần bán gấp giá 18.5 tỷ. (Thương Lượng ) Liên hệ ngay Anh Hải, 0903.123.586....để được xem nhà (chuyên viên tư vấn đầu tư BĐS) Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 263088 Loại tin rao: Bán nhà mặt phố Ngày đăng tin: 25/02/2017 Ngày hết hạn: 27/03/2017 Lượt xem: 2 Địa chỉ: bàn cờ Quận/Huyện: Quận 3, Hồ Chí Minh Diện tích: Không xác định Giá: 0 Triệu/m2 Tổng tiền: Thỏa thuận Thương lượng: Có
1	Bán nhà MT Phan Bội Châu, Q.1 (ngay bùn binh Chợ Bến Thành – CV 23/9) giá 50 tỷ T/L 0903.123.586 - DT: 4m15 x 26m. Nhà trệt, lửng, 4 lầu (Hiện đang cho thuê 140tr/ tháng). - Đoạn mặt tiền Phan Bội Châu giao với Lê Lợi, nhìn ra bùn binh chợ Bến Thành & công viên 23/9, khu kinh doanh đa ngành nghề. Như kinh doanh Vàng Bạc Đá Qúy v.v.v. - Giá bán: 50 tỷ (Thương lượng). Liên Hệ xem nhà. 0903.123.586 Trần Hải....(MTG) Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 263089 Loại tin rao: Bán nhà mặt phố Ngày đăng tin: 25/02/2017 Ngày hết hạn: 27/03/2017 Lượt xem: 2 Mặt tiền:18 (m) Đường vào: 18 (m) Số tầng: 3 Địa chỉ: 123 Quận/Huyện: Quận 1, Hồ Chí Minh Diện tích: 109 m2 Giá: 50 Tỷ VNĐ Tổng tiền: 50 tỷ Thương lượng: Có
1	cơ hội trúng ngay mercedez khi sở hữu căn hộ doanh nhân thủ thiêm Chủ đầu tư: CTY TNHH XD & KD NHÀ ĐIỀN PHÚC THÀNH + Đơn vị hợp tác: CTY CỔ PHẦN XÂY DỰNG PHƯỚC THÀNH & CTY CỔ PHẦN ĐẦU TƯ THỦ THIÊM. + Đơn vị thiết kế: ARCHITECTURE DESIGN URBAN (HÀN QUỐC) + Đơn vị thi công: CTY CỔ PHẦN XÂY DỰNG PHƯỚC THÀNH. Tọa lạc trên diện tích: 9,018.5 m2; Diện tích sàn: 47.600 m2 - Bao gồm 2 Block A & B + Block A loại căn hộ officetel cao 15 tầng (officetel là loại căn hộ được thiết kế từ 1-2 phòng ngủ có diện tích từ 43m2 đến 74m2 vừa ở kết hợp làm văn phòng) + Block B loại căn hộ thương mại cao 31 tầng + 02 tầng hầm thông với DT: 9.604 m2 + Diện tích Dịch vụ - Thương mại: 18.079 m2 + Đất xây dựng cây xanh: 2.890 m2 + Công viên trước dự án rộng >5.000 m2 Mật độ xây dựng toàn khu 37% Tổng số căn hộ: 618 căn PHÂN KHU CHỨC NĂNG CĂN HỘ CENTANA THỦ THIÊM - Căn Hộ Officetel cao 15 tầng - Tầng trệt: showroom, cafe, thương mại… Block A - Tầng 2 – 15:căn hộ officetel, 14 căn/sàn, diện tích từ 43,9m2- 61,1m2-74m2 (1-2 phòng ngủ) - Gồm 03 thang máy + 01 thang bộ - Căn Hộ cao 31 tầng - Tầng trệt: showroom, cafe, siêu thị, trung tâm thương mại… - Tầng 2 - 4: trung tâm thương mại, hồ bơi tràn, Gym, Spa, thư viện, khu BBQ, sinh hoạt cộng đồng, khu vui chơi dành cho trẻ em… Block B - Tầng 5 - 27: căn hộ, 16 căn/sàn, diện tích từ 64m2- 88m2- 97m2 (2-3 phòng ngủ) - Tầng 28-29: căn hộ Duplex, 12 căn hộ/sàn - Tầng 30: căn hộ Penhouse - Gồm 05 thang máy + 03 thang bộ GIÁ CHỈ 2,6 TỶ/ 3PN CAM KẾT GIÁ THẤP NHẤT TRONG THỊ TRƯỜNG HIỆN NAY Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 263090 Loại tin rao: Bán căn hộ chung cư Ngày đăng tin: 25/02/2017 Ngày hết hạn: 28/02/2017 Lượt xem: 2 Địa chỉ: 162 nguyễn duy trinh Quận/Huyện: Quận 2, Hồ Chí Minh Diện tích: Không xác định Giá: 0 Triệu/m2 Tổng tiền: Thỏa thuận Thương lượng: Có
1	Cần tiền bán nhanh căn hộ 82m2- Times City - giá bán gấp 2,8 tỷ chính chủ muốn bán nhanh căn hộ 2 phòng ngủ sáng tại dự án times city - tòa T9 - diện tích 82,1 m2 - ban công hướng nam( mát về mùa hè - ấm áp về mùa đông ) hướng đẹp nhất với khí hậu của việt nam- Ban công hướng nam nhìn được sang khu park hill với đường đi bộ ... đặc điểm căn hộ thiết kế có 2 phòng ngủ sáng - thiết kế hiện đại hơn so với các tòa khác vì có một phòng ngủ tối thiếu không khí trong phòng + 1 phòng bếp + 1 phòng khách + có 2 nhà vệ sinh ! Thiết kế ban công đẹp thoáng! Căn hộ có 10 năm phí dịch vụ ( tiết kiệm cho gia chủ sống ở khu đô thị văn minh Times City ) được sử dụng các tiện ích miễn phí như bể bơi, thể thao tennis, cầu lông... Trước do muốn ở nên cũng có sửa lại nhà cửa nhưng vì lý do gia đình nên muốn bán gấp trước tết Ai nhu cầu vui lòng liên hệ a.duẩn ( 0963809875) để đi xem nhà và vào việc nhanh Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 263091 Loại tin rao: Bán nhà riêng Ngày đăng tin: 25/02/2017 Ngày hết hạn: 27/03/2017 Lượt xem: 2 Số phòng ngủ: 2 Mặt tiền:1 (m) Đường vào: 1 (m) Số toilet: 2 Giấy tờ: Sổ đỏ chính chủ Số tầng: 2 Nội thất: Nội thất đầy đủ Địa chỉ: - Quận/Huyện: Hai Bà Trưng, Hà Nội Diện tích: 83 m2 Giá: 0 Triệu VNĐ Tổng tiền: Thỏa thuận Thương lượng: Có
1	Bán nhà HXH Nguyễn Trãi Q1. DT:8*14 m, 3lầu, giá: 26 tỷ (TL) Bán nhà HXH Nguyễn Trãi Q1. DT:8*14 m, 3lầu, giá: 26 tỷ (TL) - Diện tích: 8*14m, tận dụng được hết công năng xây dựng, giá trị tăng theo thời gian, bảo lưu được vốn. - Kết cấu: nhà 3 lầu còn đẹp, rất thích hợp cho kinh doanh mọi ngành nghề. - Đường: Đường trước nhà rộng, sạch sẽ, khu kinh doanh rất sầm uất. - Vị trí: Nhà nằm ngay đoạn tuyệt đẹp của đường Nguyễn Trãi. - Tiện ích: Nằm ngay trung tâm Q1, rất thuận tiện cho việc đi lại giữa các quận trung tâm. - Pháp lý: Sổ hồng chính chủ bán. - Tình trạng: Nhà đang cho thuê, giao nhà nhanh. - Chức năng: Thích hợp cho kd mọi ngành nghề, ở, căn hộ, cty, hoặc cho thuê với giá cao. -Gía bán nhanh: 26 tỷ (TL) - LH tư vấn miễn phí: 0938023937(Phương Xuân). Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 263092 Loại tin rao: Bán nhà mặt phố Ngày đăng tin: 25/02/2017 Ngày hết hạn: 27/03/2017 Lượt xem: 2 Địa chỉ: ddgf Quận/Huyện: Quận 1, Hồ Chí Minh Diện tích: Không xác định Giá: 0 Triệu/m2 Tổng tiền: Thỏa thuận Thương lượng: Có
1	Bán nhà MT Trần Hưng Đạo, Quận 1. Cấp 4 DT: 162.4m2 Gía 43 tỷ, 0903.123.586 - DT: 5.8x28m, nhà vị trí đẹp, đắc địa, khu tổ hợp cao ốc VP, ngân hàng lớn. DT rất lý tưởng mở văn phòng công ty, kinh doanh đa ngành nghề, cho thuê mặt bằng giá cao. Gia đình cần tiền mặt bán gấp giá rẻ. - Giá bán chỉ: 43 tỷ. - LH: Trần Hải. 0903.123.586 Trần Hải.... (MTG). Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 263093 Loại tin rao: Bán nhà mặt phố Ngày đăng tin: 25/02/2017 Ngày hết hạn: 27/03/2017 Lượt xem: 2 Mặt tiền:16 (m) Đường vào: 14 (m) Địa chỉ: 123 Quận/Huyện: Quận 1, Hồ Chí Minh Diện tích: 165 m2 Giá: 43 Tỷ VNĐ Tổng tiền: 43 tỷ Thương lượng: Có
1	BÁN ĐẤT MẶT TIỀN BIỂN THÀNH PHỐ NHA TRANG, TỈNH KHÁNH HÒA Bán lô đất nền dự án mặt tiền Biển, Khu đô thị An Viên, TP Nha Trang, Khánh Hòa. Diện tích: 700m2 ( 28m x 25m ) Vị trí lô đất tuyệt đẹp, nằm khu đô thị cao cấp An Viên mặt tiền biển thành phố Nha Trang. Khu vực dân cư đông đúc sầm uất, giao thông, sinh hoạt thuận tiện. Nằm khu trung tâm sầm uất khách mua đất sử dụng để kinh doanh được nhiều hình thức khác nhau. Pháp lý: Sổ đỏ chính chủ Giá bán: 19,5 tỷ Khách có nhu cầu liên hệ chính chủ 0908 696 809 A. Phong - C. Yến 0908 590 888 Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 263094 Loại tin rao: Bán đất nền dự án Ngày đăng tin: 25/02/2017 Ngày hết hạn: 25/04/2017 Lượt xem: 8 Giấy tờ: Sổ đỏ chính chủ Địa chỉ: Khu đô thị An Viên, TP Nha Trang, Khánh Hòa. Quận/Huyện: Thành phố Nha Trang, Khánh Hoà Diện tích: 700 m2 Giá: 19.5 Tỷ VNĐ Tổng tiền: 19.5 tỷ Thương lượng: Có
1	Bán nhà Linh Lang,ô tô,phân lô víp ở QuậnBa Đình DT 54m2, giá 8.3 tỷ. Chủ nhà cần bán rất gấp nhà phân lô Linh Lang, quận Ba Đình có: Diện tích rộng: 54m2, thoáng mát. Khu phân lô vip quận Ba Đình, đường ô tô. - Chủ nhà chỉ xác định bán đất, hiện tại đang cho thuê kinh doanh gần 20tr/tháng. - Sổ đỏ đẹp, pháp lí sạch. - Giá 8.3 tỷ có thương lượng trực tiếp với chủ nhà. Hiện tại chủ nhà đang rất cần bán gấp, sẵn sang gia lộc cho khách hàng thiện chí mua và quyết mua nhanh. Không cần mất thời gian lướt web tìm nhà, chỉ cần nhấc máy gọi tôi ngay: Diệu_01252856162. (Ngoài ra còn có thể nhắn tin nhu cầu, kết bạn zalo, facebook). Tôi biết hàng ngàn ngôi nhà trên khắp Hà Nội, tư vấn miễn phí, tận tình, từ đi xem nhà đến các vấn đề pháp lí khác liên quan. Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 263095 Loại tin rao: Bán nhà riêng Ngày đăng tin: 25/02/2017 Ngày hết hạn: 27/03/2017 Lượt xem: 4 Địa chỉ: Linh Lang, quận Ba Đình Quận/Huyện: Ba Đình, Hà Nội Diện tích: 54 m2 Giá: 8.3 Tỷ VNĐ Tổng tiền: 8.3 tỷ Thương lượng: Có
1	Bán nhà: MT Nguyễn Văn Thủ, P. Bến Nghé, Quận 1. Bán nhà: MT Nguyễn Văn Thủ, P. Bến Nghé, Quận 1. TDT: 52m2, Giá: 9.9 tỷ DT: 4.5x11.5m 1 Trệt+2lầu . Giá:9.9Tỷ(TL) Mặt tiền đường, vị trí thích hợp để ở và kinh doanh, đường thông thoáng, sạch đẹp . Liên hệ trước để tư vấn: chuyên viên tư vấn thông tin nhà ở, cho thuê, nhanh, chính xác, tin cậy. Tel: Quốc Cường 0932 699 391. Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 263096 Loại tin rao: Bán nhà mặt phố Ngày đăng tin: 25/02/2017 Ngày hết hạn: 27/03/2017 Lượt xem: 2 Địa chỉ: Nguyễn Văn Thủ Quận/Huyện: Quận 1, Hồ Chí Minh Diện tích: Không xác định Giá: 0 Triệu/m2 Tổng tiền: Thỏa thuận Thương lượng: Có
1	nhận căn hộ siêu sang - hái lộc vàng đầu năm Chủ đầu tư: CTY TNHH XD & KD NHÀ ĐIỀN PHÚC THÀNH + Đơn vị hợp tác: CTY CỔ PHẦN XÂY DỰNG PHƯỚC THÀNH & CTY CỔ PHẦN ĐẦU TƯ THỦ THIÊM. + Đơn vị thiết kế: ARCHITECTURE DESIGN URBAN (HÀN QUỐC) + Đơn vị thi công: CTY CỔ PHẦN XÂY DỰNG PHƯỚC THÀNH. Tọa lạc trên diện tích: 9,018.5 m2; Diện tích sàn: 47.600 m2 - Bao gồm 2 Block A & B + Block A loại căn hộ officetel cao 15 tầng (officetel là loại căn hộ được thiết kế từ 1-2 phòng ngủ có diện tích từ 43m2 đến 74m2 vừa ở kết hợp làm văn phòng) + Block B loại căn hộ thương mại cao 31 tầng + 02 tầng hầm thông với DT: 9.604 m2 + Diện tích Dịch vụ - Thương mại: 18.079 m2 + Đất xây dựng cây xanh: 2.890 m2 + Công viên trước dự án rộng >5.000 m2 Mật độ xây dựng toàn khu 37% Tổng số căn hộ: 618 căn PHÂN KHU CHỨC NĂNG CĂN HỘ CENTANA THỦ THIÊM - Căn Hộ Officetel cao 15 tầng - Tầng trệt: showroom, cafe, thương mại… Block A - Tầng 2 – 15:căn hộ officetel, 14 căn/sàn, diện tích từ 43,9m2- 61,1m2-74m2 (1-2 phòng ngủ) - Gồm 03 thang máy + 01 thang bộ - Căn Hộ cao 31 tầng - Tầng trệt: showroom, cafe, siêu thị, trung tâm thương mại… - Tầng 2 - 4: trung tâm thương mại, hồ bơi tràn, Gym, Spa, thư viện, khu BBQ, sinh hoạt cộng đồng, khu vui chơi dành cho trẻ em… Block B - Tầng 5 - 27: căn hộ, 16 căn/sàn, diện tích từ 64m2- 88m2- 97m2 (2-3 phòng ngủ) - Tầng 28-29: căn hộ Duplex, 12 căn hộ/sàn - Tầng 30: căn hộ Penhouse - Gồm 05 thang máy + 03 thang bộ Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 263097 Loại tin rao: Bán căn hộ chung cư Ngày đăng tin: 25/02/2017 Ngày hết hạn: 27/03/2017 Lượt xem: 2 Địa chỉ: 162 nguyễn duy trinh quận 2 Quận/Huyện: Quận 2, Hồ Chí Minh Diện tích: 97 m2 Giá: 28 Triệu/m2 Tổng tiền: 2.716 tỷ Thương lượng: Có
1	Bán nhà: MT Nguyễn Văn Thủ, P. Bến Nghé, Quận 1. Bán nhà: MT Nguyễn Văn Thủ, P. Bến Nghé, Quận 1. TDT: 74m2, Giá: 12.6 tỷ DT: 3.8x19.5m 1 Trệt + 2lầu . Giá:12.6Tỷ(TL) Mặt tiền đường,vị trí thích hợp để ở và kinh doanh, mặt đường thông thoáng, sạch đẹp . Liên hệ trước để tư vấn: chuyên viên tư vấn thông tin nhà ở, cho thuê, nhanh, chính xác, tin cậy. Tel: Quốc Cường 0932 699 391. Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 263098 Loại tin rao: Bán nhà mặt phố Ngày đăng tin: 25/02/2017 Ngày hết hạn: 27/03/2017 Lượt xem: 2 Địa chỉ: Nguyễn Văn Thủ Quận/Huyện: Quận 1, Hồ Chí Minh Diện tích: Không xác định Giá: 0 Triệu/m2 Tổng tiền: Thỏa thuận Thương lượng: Có
1	BẠN MUỐN MUA CĂN HỘ - HÃY ĐẾN CENTANA THỦ THIÊM Chủ đầu tư: CTY TNHH XD & KD NHÀ ĐIỀN PHÚC THÀNH + Đơn vị hợp tác: CTY CỔ PHẦN XÂY DỰNG PHƯỚC THÀNH & CTY CỔ PHẦN ĐẦU TƯ THỦ THIÊM. + Đơn vị thiết kế: ARCHITECTURE DESIGN URBAN (HÀN QUỐC) + Đơn vị thi công: CTY CỔ PHẦN XÂY DỰNG PHƯỚC THÀNH. Tọa lạc trên diện tích: 9,018.5 m2; Diện tích sàn: 47.600 m2 - Bao gồm 2 Block A & B + Block A loại căn hộ officetel cao 15 tầng (officetel là loại căn hộ được thiết kế từ 1-2 phòng ngủ có diện tích từ 43m2 đến 74m2 vừa ở kết hợp làm văn phòng) + Block B loại căn hộ thương mại cao 31 tầng + 02 tầng hầm thông với DT: 9.604 m2 + Diện tích Dịch vụ - Thương mại: 18.079 m2 + Đất xây dựng cây xanh: 2.890 m2 + Công viên trước dự án rộng >5.000 m2 Mật độ xây dựng toàn khu 37% Tổng số căn hộ: 618 căn PHÂN KHU CHỨC NĂNG CĂN HỘ CENTANA THỦ THIÊM - Căn Hộ Officetel cao 15 tầng - Tầng trệt: showroom, cafe, thương mại… Block A - Tầng 2 – 15:căn hộ officetel, 14 căn/sàn, diện tích từ 43,9m2- 61,1m2-74m2 (1-2 phòng ngủ) - Gồm 03 thang máy + 01 thang bộ - Căn Hộ cao 31 tầng - Tầng trệt: showroom, cafe, siêu thị, trung tâm thương mại… - Tầng 2 - 4: trung tâm thương mại, hồ bơi tràn, Gym, Spa, thư viện, khu BBQ, sinh hoạt cộng đồng, khu vui chơi dành cho trẻ em… Block B - Tầng 5 - 27: căn hộ, 16 căn/sàn, diện tích từ 64m2- 88m2- 97m2 (2-3 phòng ngủ) - Tầng 28-29: căn hộ Duplex, 12 căn hộ/sàn - Tầng 30: căn hộ Penhouse - Gồm 05 thang máy + 03 thang bộ Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 263099 Loại tin rao: Bán căn hộ chung cư Ngày đăng tin: 25/02/2017 Ngày hết hạn: 27/03/2017 Lượt xem: 2 Địa chỉ: 162 NGUYỄN DUY TRINH Quận/Huyện: Quận 2, Hồ Chí Minh Diện tích: Không xác định Giá: 0 Triệu/m2 Tổng tiền: Thỏa thuận Thương lượng: Có
1	Cần tiền bán gấp căn 1pn times city- 1,8 tỷ Chính chủ muốn bán lại căn hộ 53,4 m2 - Times City. Do cần tiền nên muốn chuyển nhượng lại cho người có thiện chí! Hiện tại căn hộ đang để cho người Đức thuê! đến 26 tháng này hết thời hạn hợp đồng! giá thuê rất tốt nhưng vì cần tiền nên muốn cho em nó đi! Căn hộ đã làm sổ đỏ. Giá ưu đãi cho em nó đi -1,8 tỷ. ( giá trên đã rẻ nhất rồi) Thiện chí làm việc ngay liên hệ A.Duẩn (0963809875) Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 263100 Loại tin rao: Bán nhà riêng Ngày đăng tin: 25/02/2017 Ngày hết hạn: 27/03/2017 Lượt xem: 3 Số phòng ngủ: 2 Mặt tiền:8 (m) Đường vào: 8 (m) Số toilet: 2 Giấy tờ: Sổ đỏ chính chủ Số tầng: 2 Nội thất: Nội thất đầy đủ Địa chỉ: - Minh khai Quận/Huyện: Hai Bà Trưng, Hà Nội Diện tích: 53 m2 Giá: 2000 Triệu VNĐ Tổng tiền: 2 tỷ Thương lượng: Có
1	Bán nhà mặt tiền CMT8 P6 Q3 DT: 4,5x20m, 6 lầu, giá 40 tỷ Bán nhà mặt tiền CMT8 P6 Q3 DT: 4,5x20m, 6 lầu, giá 40 tỷ. Đang cho thuê 120 tr/th. 0903.123.586 Bán nhà mặt tiền Cách Mạng Tháng Tám, Phường 6, quận 3 – giá tốt. Vị trí: Mặt tiền, vị trí đẹp, gần chợ Bến Thành 2 phút. Khu tập trung nhiều Cao ỐC Ngân Hàng Cty Kết cấu: Hầm - trệt – 6 lầu. Xây kiên cố, thiết kế đẹp Pháp lý: Sổ hồng. Chính Vhủ.... Giá bán: 40 tỷ. ( Thương Lượng) Ngoài ra còn nhiều căn tốt, cập nhật thị trường liên tục Liên hệ xem nhà, 0903.123.586 Trần Hải...(MTG) Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 263101 Loại tin rao: Bán nhà mặt phố Ngày đăng tin: 25/02/2017 Ngày hết hạn: 27/03/2017 Lượt xem: 2 Địa chỉ: cmt8 Quận/Huyện: Quận 3, Hồ Chí Minh Diện tích: Không xác định Giá: 0 Triệu/m2 Tổng tiền: Thỏa thuận Thương lượng: Có
1	Bán nhà HXH: Điện Biên Phủ.P.Tân Định.Q.1:DT: 60m Bán nhà HXH: Điện Biên Phủ.P.Tân Định.Q.1:DT: 60m Trệt+ 2 lầu+sân thượng:giấy tờ hợp lệ DT:4 x 17m Gía:16 tỷ(TL) Nhà mặt tiền, khu vực kinh doanh sầm uất,diện tích và vị trí nhà đẹp,thích hợp kinh doanh mọi ngành nghề. Liên hệ trước để tư vấn: miễn phí thông tin nhà ở, cho thuê, nhanh, chính xác, tin cậy. Tel: Quốc Cường 0932 699 391. Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 263102 Loại tin rao: Bán nhà mặt phố Ngày đăng tin: 25/02/2017 Ngày hết hạn: 27/03/2017 Lượt xem: 2 Địa chỉ: Điện Biên Phủ Quận/Huyện: Quận 1, Hồ Chí Minh Diện tích: Không xác định Giá: 0 Triệu/m2 Tổng tiền: Thỏa thuận Thương lượng: Có
1	Bán nhà HXH Cao Thắng Q3. DT:4.3*12 m, 3lầu, giá: 6 tỷ (TL) Bán nhà HXH Cao Thắng Q3. DT:4.3*12 m, 3lầu, giá: 6 tỷ (TL) - Diện tích: 4.3*12m, tận dụng được hết công năng xây dựng, giá trị tăng theo thời gian, bảo lưu được vốn. - Kết cấu: nhà 3 lầu, xây dựng chắc chắn. - Đường: Đường trước nhà rộng, sạch sẽ, khu kinh doanh rất sầm uất. - Vị trí: Nhà nằm ngay đoạn Võ Văn Tần và đường Cao Thắng. - Tiện ích: Nằm ngay trung tâm Q3, rất thuận tiện cho việc đi lại giữa các quận trung tâm. - Pháp lý: Sổ hồng chính chủ bán. - Tình trạng: Nhà đang cho thuê, giao nhà nhanh. - Chức năng: Thích hợp cho kd mọi ngành nghề, ở, căn hộ, cty, hoặc cho thuê với giá cao. -Gía bán nhanh: 6 tỷ (TL) - LH tư vấn miễn phí: 0938023937(Phương Xuân). Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 263103 Loại tin rao: Bán nhà mặt phố Ngày đăng tin: 25/02/2017 Ngày hết hạn: 27/03/2017 Lượt xem: 2 Địa chỉ: tyyhuy Quận/Huyện: Quận 3, Hồ Chí Minh Diện tích: Không xác định Giá: 0 Triệu/m2 Tổng tiền: Thỏa thuận Thương lượng: Có
1	Cần bán nhà mặt tiền trục đường chính thành phố lộ giới 30m Cần bán nhà mặt tiền trục đường chính thành phố lộ giới 30m,ngang 5.1x26m, 1 trệt, 1 lầu. Vị trí đẹp trung tâm thành phố giao thông thuận lợi để kinh doanh, văn phòng , khách sạn và nhà ở lâu dài, cách trung tâm thương mại LOTTE MART 100m, MAXIMARK 400m, CO.OPMART 500M, ga tàu 300m, chùa tỉnh hội Long Sơn 50m, bến xe 2,5km, bờ biển 1,8km. Liên hệ: 0905127395 sổ hồng nhà đất chính chủ, miễn trung gian. Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 263104 Loại tin rao: Bán nhà mặt phố Ngày đăng tin: 25/02/2017 Ngày hết hạn: 27/03/2017 Lượt xem: 5 Số phòng ngủ: 3 Mặt tiền:5 (m) Đường vào: 30 (m) Số toilet: 2 Hướng nhà: Đông Bắc Hướng ban công: Đông Bắc Giấy tờ: Sổ đỏ chính chủ Số tầng: 1 Địa chỉ: 27B Quận/Huyện: Thành phố Nha Trang, Khánh Hoà Diện tích: 132 m2 Giá: 5.5 Tỷ VNĐ Tổng tiền: 5.5 tỷ Thương lượng: Có
1	Bán nhà đẹp, phân lô đường Láng, quận Đống Đa, ô tô giá 6.4 tỷ. Chủ nhà cần bán nhà mới, đẹp đường Láng, quận Đống Đa có: Diện tích đẹp : 45m2. Mặt tiền lớn : 5.7m, nhà thoáng mát. Nhà xây 5 tầng chắc chắn, thiết kế hiện đại, tất cả các phòng đều rất thoáng mát. Đường trước nhà rộng, ô tô vào nhà. Khu phân lô vip, dân trí cao, an ninh tốt. Giá 6.4 tỷ có thương lượng trực tiếp với chủ nhà. Hiện tại chủ nhà đang rất cần bán gấp, sẵn sang gia lộc cho khách hàng thiện chí mua và quyết mua nhanh. Không cần mất thời gian lướt web tìm nhà, chỉ cần nhấc máy gọi tôi ngay: Diệu_01252856162. (Ngoài ra còn có thể nhắn tin nhu cầu, kết bạn zalo, facebook). Tôi biết hàng ngàn ngôi nhà trên khắp Hà Nội, tư vấn miễn phí, tận tình, từ đi xem nhà đến các vấn đề pháp lí khác liên quan. Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 263105 Loại tin rao: Bán nhà riêng Ngày đăng tin: 25/02/2017 Ngày hết hạn: 27/03/2017 Lượt xem: 3 Giấy tờ: Sổ đỏ chính chủ Địa chỉ: đường Láng, quận Đống Đa Quận/Huyện: Đống Đa, Hà Nội Diện tích: 45 m2 Giá: 6.4 Tỷ VNĐ Tổng tiền: 6.4 tỷ Thương lượng: Có
1	Bán gấp nhà MT Cao Thắng, Q3, DT 4mx18m 3 lầu giá 19.5 tỷ (TL) Bán gấp nhà MT Cao Thắng, Q3, DT 4mx18m 3 lầu giá 19.5 tỷ (TL). 0903.123.586.... Cần bán gấp nhà mặt tiền đường Cao Thắng, quận 3. Nhà được xây dựng kiên cố vào ở ngay không cần chỉnh sửa. Vỉa hè rộng 5m. Khu nhà mặt tiền đường 2 chiều kinh doanh đa ngành nghề, nhà hàng, shop thời trang, ngân hàng, …Hoặc cho thuê giá rất cao. Thích hợp đầu tư. - Diện tích 4m x 18m, xây 3 lầu. - Giá 19.5 tỷ. ( Thương Lượng ) Liên Hệ xem nhà, 0903.123.586 Trần Hải... (MTG) Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 263106 Loại tin rao: Bán nhà mặt phố Ngày đăng tin: 25/02/2017 Ngày hết hạn: 27/03/2017 Lượt xem: 2 Địa chỉ: cao thắng Quận/Huyện: Quận 3, Hồ Chí Minh Diện tích: Không xác định Giá: 0 Triệu/m2 Tổng tiền: Thỏa thuận Thương lượng: Có
1	SỞ HỮU CĂN HỘ 5 MẶT TIỀN DUY NHẤT TẠI QUẬN 2 Chủ đầu tư: CTY TNHH XD & KD NHÀ ĐIỀN PHÚC THÀNH + Đơn vị hợp tác: CTY CỔ PHẦN XÂY DỰNG PHƯỚC THÀNH & CTY CỔ PHẦN ĐẦU TƯ THỦ THIÊM. + Đơn vị thiết kế: ARCHITECTURE DESIGN URBAN (HÀN QUỐC) + Đơn vị thi công: CTY CỔ PHẦN XÂY DỰNG PHƯỚC THÀNH. Tọa lạc trên diện tích: 9,018.5 m2; Diện tích sàn: 47.600 m2 - Bao gồm 2 Block A & B + Block A loại căn hộ officetel cao 15 tầng (officetel là loại căn hộ được thiết kế từ 1-2 phòng ngủ có diện tích từ 43m2 đến 74m2 vừa ở kết hợp làm văn phòng) + Block B loại căn hộ thương mại cao 31 tầng + 02 tầng hầm thông với DT: 9.604 m2 + Diện tích Dịch vụ - Thương mại: 18.079 m2 + Đất xây dựng cây xanh: 2.890 m2 + Công viên trước dự án rộng >5.000 m2 Mật độ xây dựng toàn khu 37% Tổng số căn hộ: 618 căn PHÂN KHU CHỨC NĂNG CĂN HỘ CENTANA THỦ THIÊM - Căn Hộ Officetel cao 15 tầng - Tầng trệt: showroom, cafe, thương mại… Block A - Tầng 2 – 15:căn hộ officetel, 14 căn/sàn, diện tích từ 43,9m2- 61,1m2-74m2 (1-2 phòng ngủ) - Gồm 03 thang máy + 01 thang bộ - Căn Hộ cao 31 tầng - Tầng trệt: showroom, cafe, siêu thị, trung tâm thương mại… - Tầng 2 - 4: trung tâm thương mại, hồ bơi tràn, Gym, Spa, thư viện, khu BBQ, sinh hoạt cộng đồng, khu vui chơi dành cho trẻ em… Block B - Tầng 5 - 27: căn hộ, 16 căn/sàn, diện tích từ 64m2- 88m2- 97m2 (2-3 phòng ngủ) - Tầng 28-29: căn hộ Duplex, 12 căn hộ/sàn - Tầng 30: căn hộ Penhouse - Gồm 05 thang máy + 03 thang bộ Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 263107 Loại tin rao: Bán căn hộ chung cư Ngày đăng tin: 25/02/2017 Ngày hết hạn: 27/03/2017 Lượt xem: 3 Địa chỉ: 162 NGUYỄN DUY TRINH Quận/Huyện: Quận 2, Hồ Chí Minh Diện tích: Không xác định Giá: 28 Triệu/m2 Tổng tiền: 28 Thương lượng: Có
1	Bán nhà HXH Nguyễn Thiện Thuật Q3. DT:5*11 m, 3lầu, giá: 8 tỷ (TL) Bán nhà HXH Nguyễn Thiện Thuật Q3. DT:5*11 m, 3lầu, giá: 8 tỷ (TL) - Diện tích: 5*11m, tận dụng được hết công năng xây dựng, giá trị tăng theo thời gian, bảo lưu được vốn. - Kết cấu: nhà 3 lầu, xây dựng chắc chắn. - Đường: Đường trước nhà rộng, sạch sẽ, khu kinh doanh rất sầm uất. - Vị trí: Nhà nằm ngay khu sầm uất của đường Nguyễn Thiện Thuật. - Tiện ích: Nằm ngay trung tâm Q3, rất thuận tiện cho việc đi lại giữa các quận trung tâm. - Pháp lý: Sổ hồng chính chủ bán. - Tình trạng: Nhà đang cho thuê, giao nhà nhanh. - Chức năng: Thích hợp cho kd mọi ngành nghề, ở, căn hộ, cty, hoặc cho thuê với giá cao. -Gía bán nhanh: 8 tỷ (TL) - LH tư vấn miễn phí: 0938023937(Phương Xuân). Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 263108 Loại tin rao: Bán nhà mặt phố Ngày đăng tin: 25/02/2017 Ngày hết hạn: 27/03/2017 Lượt xem: 2 Địa chỉ: fgg Quận/Huyện: Quận 3, Hồ Chí Minh Diện tích: Không xác định Giá: 0 Triệu/m2 Tổng tiền: Thỏa thuận Thương lượng: Có
1	Bảng giá đất nền Golden Center City 2, Cam kết Rẻ Nhất. LH: 0982 054 653 Golden Center City 2 là dự án do Kim Oanh Group làm chủ đầu tư tọa lạc ngay trung tâm phát triển kinh tế, xã hội của thị xã Bến Cát. Với vị trí đắc địa tọa lạc ngay trên trục đường Quốc Lộ 13 và đường Ngô Quyền, trung tâm của những cụm khu công nghiệp lớn và lâu đời như Mỹ Phước 1,2. Đây là một trong những dự án có quy mô lớn nhất được bán tại Bình Dương năm 2016 cùng với chủ đầu tư Kim Oanh Group là đơn vị giao dịch bất động sản lớn nhất Bình Dương vào thời điểm hiện tại nên chắc chắn một điều rằng ngay từ khi chưa mở bán dự án đã được đông đảo khách hàng và nhà đầu tư quan tâm. Hiện nay, dự án Golden Center City 2 chưa được mở bán chính thức nên chưa có bảng giá cụ thể từng lô, hiện nay Kim Oanh Group đang nhận đặt chỗ ưu tiên những vị trí đẹp cho những khách hàng, nhà đầu tư mong muốn " chọn giữ " những vị trí đẹp và phù hợp với mình nhất. Quý nhà đầu tư mong muốn nhận được bảng giá đất nền Golden Center City 2 cũng như mua sản phẩm với giá gốc từ Kim Oanh xin vui lòng liên hệ trực tiếp: CÔNG TY CỔ PHẦN DVTM VÀ XÂY DỰNG ĐỊA ỐC KIM OANH PHÒNG KINH DOANH VÀ QUẢN LÝ SẢN PHẨM Phone: 0982 054 653 Mr Khánh Một số thông tin về dự án GOLDEN CENTER CITY 2 · Tên dự án: Golden Center City 2 · Vị trí: Quốc Lộ 13, thị xã Bến Cát, Bình Dương · Quy mô: 26ha · Số lượng nền: 1.100 nền · Mật độ xây dựng: 30% · Tiện ích: công viên cây xanh, trường học, bệnh viện, y tế .v.v. · Chủ đầu tư: Kim Oanh Group · Đơn vị bán hàng độc quyền: Địa Ốc Kim Oanh · Giá bán: 350triệu/nền · Thanh toán: linh hoạt 6-12 tháng hoặc hỗ trợ trả góp 15 năm · Khuyến mãi: tham gia chương trình tri ân khách hàng sáu tháng cuối năm 2016 tổng giá trị lên đến 15 tỷ đồng · Hotline: 0982 054 653 Mr Khánh · Website chính thức dự án: raobannhadat24h.com Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 263109 Loại tin rao: Bán đất ở Ngày đăng tin: 25/02/2017 Ngày hết hạn: 27/03/2017 Lượt xem: 1 Số phòng ngủ: 2 Mặt tiền:5 (m) Đường vào: 5 (m) Số toilet: 2 Giấy tờ: Sổ đỏ chính chủ Số tầng: 2 Nội thất: Nội thất đầy đủ Địa chỉ: Mỹ Phước - D2 Quận/Huyện: Quận Bến Cát, Bình Dương Diện tích: 80 m2 Giá: 300 Triệu VNĐ Tổng tiền: 300 triệu Thương lượng: Có
1	Chính Chủ Cho Thuê Nhà C4 Tăng Bạt Hổ,DT:5*20=100M,2PN,Giá:5Tr Chính Chủ Cần cho thuê nhà Cấp 4 Mặt Tiền 17 Tăng Bạt Hổ Diện Tích: 5*20=100M Hướng : Đông Nam Nhà : 2 phòng ngủ, 1 phòng khách , 1 phòng bếp , sân trước Ngay khu vực trung tâm thành phố vị trí Vip, dân trí cao , ổn định. Nhà sach sẽ thoáng mát Đường : 15 M có vỉa hè Giá: 5 triệu / tháng Xin Vui Lòng Liên Hệ : 0906.311.449 hoặc 093.7082.079 [email protected]/* <![CDATA[ */!function(t,e,r,n,c,a,p){try{t=document.currentScript||function(){for(t=document.getElementsByTagName('script'),e=t.length;e--;)if(t[e].getAttribute('data-cfhash'))return t[e]}();if(t&&(c=t.previousSibling)){p=t.parentNode;if(a=c.getAttribute('data-cfemail')){for(e='',r='0x'+a.substr(0,2)|0,n=2;a.length-n;n+=2)e+='%'+('0'+('0x'+a.substr(n,2)^r).toString(16)).slice(-2);p.replaceChild(document.createTextNode(decodeURIComponent(e)),c)}p.removeChild(t)}}catch(u){}}()/* ]]> */ Xin Trân trọng cảm Ơn! Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 263110 Loại tin rao: Cho thuê nhà riêng Ngày đăng tin: 25/02/2017 Ngày hết hạn: 27/03/2017 Lượt xem: 1 Mặt tiền:5 (m) Hướng nhà: Đông Nam Địa chỉ: 17 Tăng Bạt Hổ Quận/Huyện: Tp. Vũng Tàu, Bà Rịa Vũng Tàu Diện tích: 100 m2 Giá: 5 Triệu VNĐ/tháng Tổng tiền: 5 triệu Thương lượng: Có
1	Chính chủ bán căn hộ Thảo Điền Pearl 105m2 – 2pn – full nội thất Chính chủ bán căn hộ Thảo Điền Pearl, tháp A, hướng Bắc, tầng 5. - Diện tích: 105 m2, bao gồm 2PN, 2 phòng tắm, phòng khách, bếp, phòng ăn. - Căn hộ đã có sẵn nội thất tiện nghi, sang trọng như: Bàn, ghế, kệ, tủ, tivi, tủ lạnh, bếp, điều hòa,... - Đang có hợp đồng cho thuê dài hạn giá tốt: 30 triệu. - Giá bán: 4.6 tỷ (có thể thương lượng thêm để có mức giá tốt hơn cho cả hai bên). Thông tin và hình ảnh thật do chính chủ đăng bán. Liên hệ: 0934 257 241 ( Mr. Đức ) chính chủ Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 263111 Loại tin rao: Bán căn hộ chung cư Ngày đăng tin: 25/02/2017 Ngày hết hạn: 27/03/2017 Lượt xem: 1 Giấy tờ: Đang làm sổ đỏ Địa chỉ: Quốc Hương Q2 Quận/Huyện: Quận 2, Hồ Chí Minh Diện tích: 105 m2 Giá: 4600000000 Tổng tiền: 4.6 tỷ Thương lượng: Có
1	Bán nhà HXH: Hai Bà Trưng.P.Tân Định.Q.1:DT: 60m Bán nhà HXH: Hai Bà Trưng.P.Tân Định.Q.1:DT: 60m Trệt+ 1 lầu+sân thượng:giấy tờ hợp lệ DT:4 x 16m Gía: 7.5 tỷ(TL) Nhà mặt tiền, khu vực kinh doanh sầm uất,diện tích và vị trí nhà đẹp,thích hợp kinh doanh mọi ngành nghề. Liên hệ trước để tư vấn: miễn phí thông tin nhà ở, cho thuê, nhanh, chính xác, tin cậy. Tel: Quốc Cường 0932 699 391. Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 263112 Loại tin rao: Bán nhà mặt phố Ngày đăng tin: 25/02/2017 Ngày hết hạn: 27/03/2017 Lượt xem: 3 Địa chỉ: Hai Bà Trưng Quận/Huyện: Quận 1, Hồ Chí Minh Diện tích: Không xác định Giá: 0 Triệu/m2 Tổng tiền: Thỏa thuận Thương lượng: Có
1	Bán nhà HXH: Võ Thị Sáu.P.Tân Định.Q.1:DT: 60m Bán nhà HXH: Võ Thị Sáu.P.Tân Định.Q.1:DT: 60m Trệt+ 1 lầu+sân thượng:giấy tờ hợp lệ DT:4 x 16m Gía: 8 tỷ(TL) Nhà mặt tiền, khu vực kinh doanh sầm uất,diện tích và vị trí nhà đẹp,thích hợp kinh doanh mọi ngành nghề. Liên hệ trước để tư vấn: miễn phí thông tin nhà ở, cho thuê, nhanh, chính xác, tin cậy. Tel: Quốc Cường 0932 699 391. Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 263113 Loại tin rao: Bán nhà mặt phố Ngày đăng tin: 25/02/2017 Ngày hết hạn: 27/03/2017 Lượt xem: 2 Địa chỉ: Võ Thị Sáu Quận/Huyện: Quận 1, Hồ Chí Minh Diện tích: Không xác định Giá: 0 Triệu/m2 Tổng tiền: Thỏa thuận Thương lượng: Có
1	Nhà đep Chùa Láng, quận Đống Đa, quá đẹp để lựa chọn, giá 12.5 tỷ. Chủ nhà đi nước ngoài cần bán gấp nhà mới đẹp Chùa Láng, quận Đống Đa: - Nằm trong khu vực Vip nhất của Chùa Láng, đường ô tô tránh, ô tô đỗ 10 cái cả ngày thoải mái. - Diện tích lớn : 70m2. - Nhà mới đẹp 5 tầng, thiết kế hiện đại, nội thất đều nhập khẩu từ Châu Âu. - Vị trí đẹp, lô góc 3 mặt thoáng. - Gía 12.5 tỷ có thương lượng trực tiếp với chủ nhà. Hiện tại chủ nhà đang rất cần bán gấp, sẵn sang gia lộc cho khách hàng thiện chí mua và quyết mua nhanh. Không cần mất thời gian lướt web tìm nhà, chỉ cần nhấc máy gọi tôi ngay: Diệu_01252856162. (Ngoài ra còn có thể nhắn tin nhu cầu, kết bạn zalo, facebook). Tôi biết hàng ngàn ngôi nhà trên khắp Hà Nội, tư vấn miễn phí, tận tình, từ đi xem nhà đến các vấn đề pháp lí khác liên quan. Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 263114 Loại tin rao: Bán nhà riêng Ngày đăng tin: 25/02/2017 Ngày hết hạn: 27/03/2017 Lượt xem: 2 Giấy tờ: Sổ đỏ chính chủ Địa chỉ: Chùa Láng, quận Đống Đa Quận/Huyện: Đống Đa, Hà Nội Diện tích: 70 m2 Giá: 12.5 Tỷ VNĐ Tổng tiền: 12.5 tỷ Thương lượng: Có
1	Bán nhà Hóc Môn 100m2, 1 lầu đúc thật gần trường Bà Điểm 500m - Sổ hồng riêng - nhà (5x20) 1 lầu đúc thật, 3PN, 3WC, 2 PK, xây mới - ấp Tiền Lân, hướng đông bắc, Hóc Môn, gần chợ bà Điểm đi 300m, - đường trước nhà 12m - giá 1,08 tỷ. - liên hệ 0919.509.719 (A Chinh) để đi xem nhà, sổ hồng Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 263115 Loại tin rao: Bán nhà riêng Ngày đăng tin: 25/02/2017 Ngày hết hạn: 27/03/2017 Lượt xem: 2 Số phòng ngủ: 3 Mặt tiền:12 (m) Đường vào: 12 (m) Số toilet: 3 Giấy tờ: Sổ đỏ chính chủ Số tầng: 1 Địa chỉ: Bà Điểm Hóc Môn Quận/Huyện: Hóc Môn, Hồ Chí Minh Diện tích: 100 m2 Giá: 1080 Triệu VNĐ Tổng tiền: 1.08 tỷ Thương lượng: Có
1	Chính chủ cần cho thuê nhà ở số 55 ngõ Lương Sử B, Quốc Tử Giám, 0969835696 Chính chủ cần cho thuê nhà ở số 55 ngõ Lương Sử B, Quốc Tử Giám, 0969835696 DTSD: 70m2 x 4 tầng Gồm 2 phòng ngủ riêng biệt, điện nước an ninh tốt, đầy đủ tiện nghi sẵn, tiện cho hộ gia đình ở, Giá: Thỏa Thuận ( miễn trung gian. Liên hệ vào các buổi chiều: 0932211991, 0969835696 http://www.sanbatdongsanviet.com.vn Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 263116 Loại tin rao: Bán nhà riêng Ngày đăng tin: 25/02/2017 Ngày hết hạn: 25/08/2017 Lượt xem: 4 Địa chỉ: 0969835696 Quận/Huyện: Đống Đa, Hà Nội Diện tích: 280 m2 Giá: 0 Triệu/m2 Tổng tiền: Thỏa thuận Thương lượng: Có
1	Bán nhà HXH: Đường Đặng Tất. Bán nhà MT: Trần Quang Khải.P.Tân Định.Q.1:DT: 60m Bán nhà HXH: Đường Đặng Tất. Bán nhà MT: Trần Quang Khải.P.Tân Định.Q.1:DT: 60m Trệt+ 1 lầu+sân thượng:giấy tờ hợp lệ DT:4 x 16m Gía: 8 tỷ(TL) Nhà mặt tiền, khu vực kinh doanh sầm uất,diện tích và vị trí nhà đẹp,thích hợp kinh doanh mọi ngành nghề. Liên hệ trước để tư vấn: miễn phí thông tin nhà ở, cho thuê, nhanh, chính xác, tin cậy. Tel: Quốc Cường 0932 699 391. Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 263117 Loại tin rao: Bán nhà mặt phố Ngày đăng tin: 25/02/2017 Ngày hết hạn: 27/03/2017 Lượt xem: 3 Địa chỉ: Đặng Tất Quận/Huyện: Quận 1, Hồ Chí Minh Diện tích: Không xác định Giá: 0 Triệu/m2 Tổng tiền: Thỏa thuận Thương lượng: Có
1	Bán nhà HXH: Đường Đặng Dung.P.Tân Định.Q.1:DT:4 x 16m Bán nhà HXH: Đường Đặng Dung.P.Tân Định.Q.1:DT:4 x 16m Trệt+ 2 lầu+sân thượng:giấy tờ hợp lệ DT:4 x 16m Gía: 8 tỷ(TL) Nhà mặt tiền, khu vực kinh doanh sầm uất,diện tích và vị trí nhà đẹp,thích hợp kinh doanh mọi ngành nghề. Liên hệ trước để tư vấn: miễn phí thông tin nhà ở, cho thuê, nhanh, chính xác, tin cậy. Tel: Quốc Cường 0932 699 391 Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 263118 Loại tin rao: Bán nhà mặt phố Ngày đăng tin: 25/02/2017 Ngày hết hạn: 27/03/2017 Lượt xem: 2 Địa chỉ: Đặng Dung Quận/Huyện: Quận 1, Hồ Chí Minh Diện tích: Không xác định Giá: 0 Triệu/m2 Tổng tiền: Thỏa thuận Thương lượng: Có
1	Nhà 100 m2, đúc thật 1 lầu cách chợ Chợ Bà Điểm Hóc Môn 500m. - Nhà đúc thật 1 lầu, 3 pn, 2wc, 2 pk, 1 bếp có giếng trời. - Nằm ngay gần chợ Bà Điểm Hóc Môn 500m, Trương học khu dân cư đông đúc. - Sổ hồng riêng từng nhà. - điện nước của nhà nước. - đường nhựa trước nhà 12m, 2 hàng cây xanh dọc 2 bên đường. - Giá 850tr, trả 95% được chiết khấu 5 chỉ vàng SCJ, hoặc trả góp 50% trong 18 tháng không lãi suất. - liên hệ 0934.169.749 (A Vương) để đi xem nhà, sổ hồng. Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 263119 Loại tin rao: Bán nhà riêng Ngày đăng tin: 25/02/2017 Ngày hết hạn: 27/03/2017 Lượt xem: 5 Số phòng ngủ: 3 Mặt tiền:12 (m) Đường vào: 12 (m) Số toilet: 3 Giấy tờ: Đang làm sổ đỏ Số tầng: 1 Địa chỉ: Bà Điểm, Hóc Môn, TPHCM Quận/Huyện: Hóc Môn, Hồ Chí Minh Diện tích: 100 m2 Giá: 850 Triệu VNĐ Tổng tiền: 850 triệu Thương lượng: Có
1	Cần cho thuê ki ốt DT 7.5x13 Dự án VSIP 1 nằm trên trục đường chính ngay cổng vào KCN VSIP1 Cho thuê ki ốt kinh doanh mua bán - DT 7.5x13 - ki ốt mới xây ,tolet riêng rộng sạch,gác lững lớn - nằm ngay trên trục đường chính D1,và cạnh cổng khu công nghiệp vsip 1. - cọc 10 triệu ký hợp đồng 1-2 năm. khuyến khích kinh doanh các mặt hàng sạch như điện gia dụng,văn phòng cty,cà phê không khuyến khích thuê bán quán ăn,quán nhậu. LH:0937.861.094...01644.887.852. Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 263120 Loại tin rao: Cho thuê cửa hàng, ki ốt Ngày đăng tin: 25/02/2017 Ngày hết hạn: 15/03/2017 Lượt xem: 1 Mặt tiền:20 (m) Giấy tờ: Sổ đỏ chính chủ Thuộc dự án : Khu đô thị Việt - Sing The Oasis Địa chỉ: dự án vsip1 thuận an bình dương Quận/Huyện: Quận Thuận An, Bình Dương Diện tích: 150 m2 Giá: 8.5 Triệu VNĐ/tháng Tổng tiền: 8.5 triệu Thương lượng: Không
1	Ngôi nhà trong mơ ở Pháo Đài Láng, quận Đống Đa giá chỉ 15.3 tỷ. Chủ nhà cần bán gấp nhà mới đẹp Pháo Đài Láng, quận Đống Đa có: - Diện tích thực tế là 70m2. Sổ đỏ đẹp , pháp lí sach. - Vị trí tuyệt đẹp, ngõ ô tô tránh, vỉa hè rộng. - Nhà mới đẹp 6 tầng có thang máy, khoảng không gian xanh. - Gía 15.3 tỷ có thương lượng trực tiếp với chủ nhà. Hãy đến một lần và cảm nhận!!!. Hiện tại chủ nhà đang rất cần bán gấp, sẵn sang gia lộc cho khách hàng thiện chí mua và quyết mua nhanh. Không cần mất thời gian lướt web tìm nhà, chỉ cần nhấc máy gọi tôi ngay: Diệu_01252856162. (Ngoài ra còn có thể nhắn tin nhu cầu, kết bạn zalo, facebook). Tôi biết hàng ngàn ngôi nhà trên khắp Hà Nội, tư vấn miễn phí, tận tình, từ đi xem nhà đến các vấn đề pháp lí khác liên quan. Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 263121 Loại tin rao: Bán nhà riêng Ngày đăng tin: 25/02/2017 Ngày hết hạn: 27/03/2017 Lượt xem: 2 Giấy tờ: Sổ đỏ chính chủ Địa chỉ: Pháo Đài Láng, quận Đống Đa Quận/Huyện: Đống Đa, Hà Nội Diện tích: 70 m2 Giá: 15.3 Tỷ VNĐ Tổng tiền: 15.3 tỷ Thương lượng: Có
1	Bán nhà hẻm xe hơi Nguyễn Đình Chiểu P5 Q3,DT 50m2(5x10) 1T,4L mới,tặng nội thất cao cấp,giá 7 tỷ Bán nhà hẻm xe hơi Nguyễn Đình Chiểu P5 Q3,DT 50m2(5x10) 1T,4L mới,tặng nội thất cao cấp,giá 7 tỷ Thiết kế : sang trọng,mới theo kiểu Châu Âu Vị trí: tốt,hẻm xe hơi vào nhà,hẻm an ninh,khu dân trí cao,trung tâm của Q3. Tiện ích: khu căn hộ dịch vụ,văn phòng,kinh doanh mọi nhàng nghề… Pháp lý: sổ hồng Giá 7 tỷ TL Liên hệ : Thanh Thùy 0978993335 Uy tín - tận tụy.MTG Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 263122 Loại tin rao: Bán nhà mặt phố Ngày đăng tin: 25/02/2017 Ngày hết hạn: 27/03/2017 Lượt xem: 2 Địa chỉ: fggg Quận/Huyện: Quận 3, Hồ Chí Minh Diện tích: Không xác định Giá: 0 Triệu/m2 Tổng tiền: Thỏa thuận Thương lượng: Có
1	Bán đất tp bà rịa giá rẻ . ( bao sang tên & giấy phép xây dựng) Nằm ngay khu trung tâm đang phát triển của thành phố bà rịa . Cách TT hành chính tỉnh 4km . Bệnh viên 700 giường 1km.khu dân cư ổn định. Giao thông thuận tiện.Diện tích 7x17 (80M thổ cư) Đường rộng 10m điện nước đầy đủ có vĩa hè .giá 290 tr/ Nền. BAO SANG TÊN GIẤY PHÉP XÂY DỰNG. HỖ TRỢ VAY VỐN NGÂN HÀNG 60% . LIÊN HỆ ; MR THAO. SDT 0868.888.699 Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 263123 Loại tin rao: Bán đất ở Ngày đăng tin: 25/02/2017 Ngày hết hạn: 27/03/2017 Lượt xem: 3 Mặt tiền:7 (m) Đường vào: 10 (m) Giấy tờ: Sổ đỏ chính chủ Địa chỉ: Đường Hương Lộ 2, Phường Hòa Long, TP Bà Rịa , tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu Quận/Huyện: TX.Bà Rịa, Bà Rịa Vũng Tàu Diện tích: 120 m2 Giá: 290 Triệu VNĐ Tổng tiền: 290 triệu Thương lượng: Có
1	Với 540 triệu thôi bạn đã có trong tay căn hộ The Navita cao cấp Hãy đến với Bất động sản Đông Hưng với dự án căn hộ giá rẻ sẽ đem đến cho bạn căn nhà mơ ước ở sài gòn với vị trí cực kì thuận lợi cho cuộc sống hàng ngày. Chỉ từ 350 triệu đã có ngay căn hộ với diện tích hơn 70m2 Vị trí cực kì thuận lợi ✈ Ngay trung tâm hành chính quận Thủ Đức. ✈ Cách chợ 200m, siêu thị CoopMart 1Km. ✈ Ngã tư Thủ Đức 1Km…. ✈ Hướng Tây Bắc – Đông Nam. Ø Giá Chỉ Từ 350 tr /căn. Chủ đầu tư: Công ty Lan Phương. Phát triển và phân phối dự án: Tập đoàn Đông Hưng. Tiện ích ngoại khu dịch vụ mua sắm, khu vui chơi giải trí, ăn uống, chăm sóc sức khỏe tại TTTM ngay tầng trệt, siêu thị mini, phòng tập gym, spa, …. Khoảng không gian sống thiên nhiên với diện tích rộng lớn, thiết kế tinh vi giúp bạn tận hưởng thiên nhiên, dã ngoại ngoài trời cùng gia đình ngay tại căn hộ Lan Phương MHBR. Ø Phương thức thanh toán: - Chỉ với 350 tr bạn có thể nhận ngay căn hộ, còn lại NHHT 50 - 70%, lãi suất 0%.. Nhiều quà tặng hấp dẫn. ☎ ☎ Hãy bắt máy và gọi ngay cho chúng tôi theo số Hotline: 0931.320.313 – 0916.977.998 để nhận được ưu đãi và khuyến mãi lớn Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 263124 Loại tin rao: Bán căn hộ chung cư Ngày đăng tin: 25/02/2017 Ngày hết hạn: 27/03/2017 Lượt xem: 9 Địa chỉ: ngô chi quốc Quận/Huyện: Thủ Đức, Hồ Chí Minh Diện tích: 80 m2 Giá: 540 Triệu VNĐ Tổng tiền: 540 triệu Thương lượng: Có
1	Bán gấp lô đất 117m2 MT đường 10m nằm ngay ngã ba Mỹ Hạnh, Hóc Môn 1km - DT 6.5x18, - Sổ hồng riêng bao công chứng sang tên. - nằm ngay ngã ba đông dân cư tiên buôn bán, kinh doanh, văn phòng - cách chợ bà điểm, chợ đại hải 2km gần trường, bệnh viện, nhà thờ… trong bán kính 500m - giá 711 tr không mặc cả. - Liên hệ 0919.509.749 (A Chinh). để đi xem đất và sổ hồng. Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 263125 Loại tin rao: Bán đất ở Ngày đăng tin: 25/02/2017 Ngày hết hạn: 27/03/2017 Lượt xem: 2 Mặt tiền:8 (m) Đường vào: 8 (m) Giấy tờ: Sổ đỏ chính chủ Địa chỉ: Hóc Môn, HCM Quận/Huyện: Hóc Môn, Hồ Chí Minh Diện tích: 117 m2 Giá: 711 Triệu VNĐ Tổng tiền: 711 triệu Thương lượng: Không
1	Nhà hẻm ô tô khách quay đầu Điện Biên Phủ Q3,cách MT 10m,DT 60m2(6x10m)1trệt,3 lầu,ST,giá 7 tỷ Nhà hẻm ô tô khách quay đầu Điện Biên Phủ Q3,cách MT 10m,DT 60m2(6x10m)1trệt,3 lầu,ST,giá 7 tỷ Diện tích 6x10m,tận dụng hết công năng xây dựng,giá trị tăng theo thời gian. Kết cấu : 1 trệt,3 lầu,st,nhà đẹp dọn vào ở ngay. Hẻm 10m,xe khách vào tận nhà,cách MT10m,hẻm thông với Nguyễn Đình Chiểu,Nguyễn Hiền,thuận tiện đi lại, hẻm an ninh,khu kinh doanh sầm uất. Vị trí: gần trường học,Ngay gần ngân hàng,siêu thị… Tiện ích : nằm ngay khu vực giao gữa Q3,Q1,Q10,Q5 thuận tiện cho giao thông đi lại. Pháp lý : sổ hồng chính chủ Tình trạng : đang ở,giao nhà nhanh. Chức năng : thích hợp kinh doanh,buôn bán,làm căn hộ dịch vụ,spa, văn phòng,kinh doanh mọi ngành nghề,cho thuê giá cao,đầu tư sinh lợi… Liên hệ tư vấn miễn phí Thanh Thùy 0978993335 Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 263126 Loại tin rao: Bán nhà mặt phố Ngày đăng tin: 25/02/2017 Ngày hết hạn: 27/03/2017 Lượt xem: 2 Địa chỉ: fff Quận/Huyện: Quận 3, Hồ Chí Minh Diện tích: Không xác định Giá: 0 Triệu/m2 Tổng tiền: Thỏa thuận Thương lượng: Có
1	CHỈ 340TR CÓ NGAY 1 LÔ ĐẤT NỀN 100M2 TÂN BỬU LONG AN, Vị trí: - Cách trung tâm thành phố HCM 15km. - Cách cầu Bình Điền 5km. - Cách chợ Đệm 2km. - Gíap ranh Bình Chánh. Tiện ích: - Đất nằm ngay khu dân cư, cách 200m là chợ Tân Bửu, kế bên là UBND xã Tân Bửu, trường cấp 2,3, UBND huyện Bình Chánh, cây xăng... - Đất sổ hồng riêng từng nền, thổ cư 100%, xây dựng ngay, cơ sở hạ tầng đầy đủ, điện lưới, nước máy thủy cục... Diện tích: - 5x20m, 5x25m, 5x30m... Gía rất rẻ chỉ 3,4tr/m2. Ngân hàng hỗ trợ vay 50%. Phân tích tiềm năng đầu tư: - Hiện tại nhu cầu về nhà ở tại tp HCM ngày càng tăng cao, với sự gia tăng dân số không ngừng thì hầu như tp HCM đã quá tải về nhà ở, trong khi đó giá bất động sản ngày càng tăng vọt và đắt đỏ khiến cho người lao động không dễ gì mua được đất ở TPHCM. Những khu vực vùng ven tp HCM như Bình Chánh, Hóc Môn, Củ Chi giá đất cũng không hề rẻ. Vài năm trở lại đây khu vực Long An là địa điểm mà nhiều nhà đầu tư và người lao động nhắm tới mua đất đầu tư và để ở. Đó là điều hiển nhiên và dễ hiểu mà ai cũng nhìn thấy được vì những lí do sau: + Long An cụ thể là khu vực Tân Bửu, Bến Lức sát bên với TP HCM, bạn chỉ mất 20p-25 phút để di chuyển từ trung tâm thành phố tới Tân Bửu một cách dễ dàng. + Gía đất Bình Chánh hiện tại giao động từ 8-12tr/m2, trong khi đó chỉ cách vài bước chân đất Tân Bửu chỉ 3,4tr/m2, vậy việc đầu tư đất Tân Bửu là hoàn toàn hợp lý. Hơn nữa cũng khu vực Long An nhưng đất Đức Hòa, Đức Huệ, Nhựt Chánh... Gía cũng cực kì cao, khoảng 5tr/m2, trong khi đó những khu vực này cách xa TP HCM tới 35 40km. Như vậy dễ dàng thấy được đất Tân Bửu vị trí quá thuận tiện và giá quá rẻ so với khu vực. Khách hàng mua đất Tân Bửu để đầu tư dễ dàng có lời từ 150tr-200tr chỉ trong vòng vài tháng. Mua để ở: - Dân cư khu vực quận 8, quận 6, quận Bình Tân và đặc biệt những người lao động khu công nghiệp Pouyuen với thu nhập thấp và trung bình thì Tân Bửu là sự lựa chọn số 1 để an cư. Họ chỉ mất 15p-20 phút để di chuyển từ Tân Bửu đến khu công nghiệp. Chỉ cần trả trước không lãi suất 190 triệu (ngân hàng hỗ trợ 50%) bạn đã sở hữu ngay một nền đất để an cư. Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 263127 Loại tin rao: Bán đất nền dự án Ngày đăng tin: 25/02/2017 Ngày hết hạn: 27/03/2017 Lượt xem: 5 Giấy tờ: Sổ đỏ chính chủ Địa chỉ: ẤP 3, đường nguyễn hữu trí Quận/Huyện: H.Bến Lức, Long An Diện tích: 100 m2 Giá: 340 Triệu/m2 Tổng tiền: 34 tỷ Thương lượng: Có
1	Nhà mới đẹp Nguyễn Ngọc Nại, quận Thanh Xuân, ô tô giá 6.2 tỷ. Chủ nhà cần tiền bán gấp nhà mới đẹp Nguyễn Ngọc Nại, quận Thanh Xuân có: Diện tích đẹp : 45m2. Nhà mới đẹp 5 tầng, chủ nhà làm kiến trúc sư nên xây dựng để ở rất tỉ mỉ . Vị trí vip thuộc khu phân lô, ô tô, dân trí cao , an ninh đảm bảo. Sổ đỏ đẹp, pháp lí sạch. Giá 6.2 tỷ có thương lượng trực tiếp với chủ nhà. Hiện tại chủ nhà đang rất cần bán gấp, sẵn sang gia lộc cho khách hàng thiện chí mua và quyết mua nhanh. Không cần mất thời gian lướt web tìm nhà, chỉ cần nhấc máy gọi tôi ngay: Diệu_01252856162. (Ngoài ra còn có thể nhắn tin nhu cầu, kết bạn zalo, facebook). Tôi biết hàng ngàn ngôi nhà trên khắp Hà Nội, tư vấn miễn phí, tận tình, từ đi xem nhà đến các vấn đề pháp lí khác liên quan. Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 263128 Loại tin rao: Bán nhà riêng Ngày đăng tin: 25/02/2017 Ngày hết hạn: 27/03/2017 Lượt xem: 3 Giấy tờ: Sổ đỏ chính chủ Địa chỉ: Nguyễn Ngọc Nại, quận Thanh Xuân Quận/Huyện: Thanh Xuân, Hà Nội Diện tích: 45 m2 Giá: 6.2 Tỷ VNĐ Tổng tiền: 6.2 tỷ Thương lượng: Có
1	Tô Ký Tower - Trả góp 6 triệu mỗi tháng - Giao nhà nội thất cao cấp LH 0909 939 925 Mở bán căn hộ giá rẻ nằm ngay 2 mặt tiền đường Tô Ký, đối diện chợ Tân Chánh Hiệp, ngay Trường Quân Sự Quân khu 7 quận 12. Gần ngay trục đường Nguyễn Ảnh Thủ và QL22, thuận tiện di chuyển về trung tâm quận Tân Bình, Tân Phú. Trục đường Quang Trung di chuyển về Gò Vấp dễ dàng. Đầy đủ tiện ích xung quanh như Coop Mart, trường học, rạp phim,... Diện tích đa dạng từ 51 - 75m2. Giá bán: 845 triệu/căn 2PN, thanh toán 30% phần còn lại hỗ trợ góp 6 triệu/tháng. Bàn giao đầy đủ tiện nghi, ốp sàn gỗ toàn phòng ngủ,bếp hoàn thiện cao cấp,... LH Hotline 0909 939 925 để được tư vấn miễn phí. Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 263129 Loại tin rao: Bán căn hộ chung cư Ngày đăng tin: 25/02/2017 Ngày hết hạn: 27/03/2017 Lượt xem: 1 Địa chỉ: 10a tô ký, phường trung mỹ tây, quận 12 Quận/Huyện: Quận 12, Hồ Chí Minh Diện tích: Không xác định Giá: 845 Triệu VNĐ Tổng tiền: 845 Thương lượng: Có
1	Bán nhà HXH: Huyền Quang.P.Tân Định.Q.1:DT:4 x 16m Bán nhà HXH: Huyền Quang.P.Tân Định.Q.1:DT:4 x 16m Trệt+ 1 lầu+sân thượng:giấy tờ hợp lệ DT:4 x 16m Gía: 7,5 tỷ(TL) Nhà mặt tiền, khu vực kinh doanh sầm uất,diện tích và vị trí nhà đẹp,thích hợp kinh doanh mọi ngành nghề. Liên hệ trước để tư vấn: miễn phí thông tin nhà ở, cho thuê, nhanh, chính xác, tin cậy. Tel: Quốc Cường 0932 699 391. Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 263130 Loại tin rao: Bán nhà mặt phố Ngày đăng tin: 25/02/2017 Ngày hết hạn: 27/03/2017 Lượt xem: 1 Địa chỉ: Huyền Quang Quận/Huyện: Quận 1, Hồ Chí Minh Diện tích: Không xác định Giá: 0 Triệu/m2 Tổng tiền: Thỏa thuận Thương lượng: Có
1	Căn hộ ngay TT Thủ Đức xinh xắn giá rẻ tiện nghi nhất Sài Gòn Hãy đến với Bất động sản Đông Hưng với dự án căn hộ giá rẻ sẽ đem đến cho bạn căn nhà mơ ước ở sài gòn với vị trí cực kì thuận lợi cho cuộc sống hàng ngày. Chỉ từ 350 triệu đã có ngay căn hộ với diện tích hơn 70m2 Vị trí cực kì thuận lợi ✈ Ngay trung tâm hành chính quận Thủ Đức. ✈ Cách chợ 200m, siêu thị CoopMart 1Km. ✈ Ngã tư Thủ Đức 1Km…. ✈ Hướng Tây Bắc – Đông Nam. Ø Giá Chỉ Từ 350 tr /căn. Chủ đầu tư: Công ty Lan Phương. Phát triển và phân phối dự án: Tập đoàn Đông Hưng. Tiện ích ngoại khu dịch vụ mua sắm, khu vui chơi giải trí, ăn uống, chăm sóc sức khỏe tại TTTM ngay tầng trệt, siêu thị mini, phòng tập gym, spa, …. Khoảng không gian sống thiên nhiên với diện tích rộng lớn, thiết kế tinh vi giúp bạn tận hưởng thiên nhiên, dã ngoại ngoài trời cùng gia đình ngay tại căn hộ Lan Phương MHBR. Ø Phương thức thanh toán: - Chỉ với 350 tr bạn có thể nhận ngay căn hộ, còn lại NHHT 50 - 70%, lãi suất 0%.. Nhiều quà tặng hấp dẫn. ☎ ☎ Hãy bắt máy và gọi ngay cho chúng tôi theo số Hotline: 0931.320.313 – 0916.977.998 để nhận được ưu đãi và khuyến mãi lớn Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 263131 Loại tin rao: Bán căn hộ chung cư Ngày đăng tin: 25/02/2017 Ngày hết hạn: 27/03/2017 Lượt xem: 5 Địa chỉ: hồ văn tư Quận/Huyện: Thủ Đức, Hồ Chí Minh Diện tích: 80 m2 Giá: 350 Triệu VNĐ Tổng tiền: 350 triệu Thương lượng: Có
1	Bán nhà giá rẻ HXH Nguyễn Thiện Thuật DT 5x12,1T,1L,ST Gía 8 tỷ Bán nhà giá rẻ HXH Nguyễn Thiện Thuật DT 5x12,1T,1L,ST Gía 8 tỷ Thiết kế sang trọng đẹp,sang trọng thích hợp ở,hinh doanh mọi ngành nghề,đầu tư sinh lợi. Vị trí :Hẻm rộng 5m,thông thoáng,giao thông thuận lợi đi các Q 3,Q5,Q10.Q1 DT 60m2(5x12) Pháp lý: sổ hồng Gía 8 tỷ TL Lên hệ: Thanh Thùy 0978993335 Tận tụy - Chu đáo.MTG Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 263132 Loại tin rao: Cần mua nhà mặt phố Ngày đăng tin: 25/02/2017 Ngày hết hạn: 27/03/2017 Lượt xem: 1 Địa chỉ: ddd Quận/Huyện: Quận 3, Hồ Chí Minh Diện tích: Không xác định Giá: 0 Triệu/m2 Tổng tiền: Thỏa thuận Thương lượng: Có
1	Bán nhà 3x15, 3 tấm đúc thật giá 2,150 tỷ hẻm 225 Lê Văn Quới Cần bán nhà hẻm 225 Lê Văn Quới, quận Bình Tân, ngay góc ngã tư bốn xã, diện tích 3x15, nhà mới 3 tấm ( 4 phòng, 3 toilet) đúc thật, hẻm trước mặt 6m. Giá 2,150 tỷ còn thương lượng. Liên hệ : 0907069400 - Lan. (MTG) Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 263133 Loại tin rao: Bán nhà riêng Ngày đăng tin: 25/02/2017 Ngày hết hạn: 27/03/2017 Lượt xem: 1 Số phòng ngủ: 4 Đường vào: 6 (m) Số toilet: 3 Hướng nhà: Nam Hướng ban công: Nam Giấy tờ: Sổ đỏ chính chủ Số tầng: 3 Địa chỉ: Hẻm 225 Quận/Huyện: Bình Tân, Hồ Chí Minh Diện tích: 45 m2 Giá: 2150000000 Tổng tiền: 2.15 tỷ Thương lượng: Có
1	Bán căn hộ view đầm sen ,CK 10% ,măt tiền Lũy Bán Bích Chiết khấu 1% cho khách hàng ở, làm việc hoặc có công ty tại các quận 11, quận 6, Tân Phú, Tân Bình, Bình Tân. - Tăng lộc Xuân 8 chỉ vàng khi mua nhà - Cùng các Happy Surprise đi kèm. Căn hộ ngay mặt tiền đường lớn di chuyển dễ dàng qua các quận trung tâm, xây dựng theo tiêu chuẩn xanh LEED của hội đồng công trình xanh Hoa Kì. Dự án do đơn vị xây dựng hạng A+ xây xong móng hầm sắp ra hợp đồng mua bán. Căn hộ 2 phòng ngủ, 2 nhà vệ sinh bao gồm view thành phố và view Đầm Sen. Tiện ích mua sắm, hồ bơi, gym, spa, sân thể thao quảng trường đi bộ đầy đủ. Thanh toán hàng tháng chỉ 1% giá trị căn hộ, phù hợp cho đầu tư hoặc mua ở. Ngoài ra nếu khách hàng chưa đủ tài chính sẽ có ngân hàng Phương Đông OCB hỗ trợ vay 85% giá trị căn hộ LS 7% lên đến 20 năm. Đơn vị quản lý và vận hành: Savills của Anh. Giám sát thi công Apave của Pháp Và có sự hổ trợ cũng như đồng hành của hội đồng công trình Xanh Hoa Kỳ. Để biết thêm thông tin và xem nhà mẫu vui lòng gọi phòng KD chủ đầu tư 0935774988 Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 263134 Loại tin rao: Bán căn hộ chung cư Ngày đăng tin: 25/02/2017 Ngày hết hạn: 27/03/2017 Lượt xem: 1 Giấy tờ: Sổ đỏ chính chủ Thuộc dự án : La Astoria Địa chỉ: 96 Lũy Bán Bích Quận/Huyện: Tân Phú, Hồ Chí Minh Diện tích: 62 m2 Giá: 1.7 Tỷ VNĐ Tổng tiền: 1.7 tỷ Thương lượng: Không
1	Căn hộ giá rẻ chung cư Richmond City 1,7 tỷ/căn 2 pn 68m2, lh: 0931.484.007 Bình Thạnh Thông tin chi tiết *Thông tin căn hộ Richmond City mặt tiền Nguyễn Xí - Bình Thạnh:+ Giá rẻ chỉ từ 1,7 tỷ/căn 2-3PN 66.78m2.+ Căn hộ Richmond City gồm 3 Block gồm: 2 Block căn hộ và 1 Block Office - tel (căn hộ văn phòng).+ Còn gì tuyệt vời hơn khi bạn và gia đình cũng ngắm trăng sao gió mát trên vườn treo của tòa nhà, thu gọn thành phố trong tầm mắt.+ Trung tâm thương mại, phòng gyms, phòng Yoga, phòng sinh hoạt cộng đồng, nhà trẻ, sành chờ, đường dạo bộ, công viên vui chơi mặt đất, công viên và hồ bơi tràn bờ trên cao nối liền 2 Block. …. Tất cả nằm ngay dưới chân bạn.+ Vị trí Richmond City chắc chắn không có gì bàn cãi, gần ngay trung tâm và các trục đường Chính của TP, cách sân bay Tân Sơn Nhất 10 phút di chuyển.Thiết kế căn hộ:+ Hưng Thịnh thiết kế tất cả các căn hộ đều có ban công, tất cả các phòng đều đón nắng gió tự nhiên.*Tiến độ thanh toán.+ Đặt cọc: 30tr.+ Ký hợp đồng cọc chỉ thanh toán 15%.+ Ngân hàng Viettinbank và Vietcombank hỗ trợ vay 70% trong vòng 20 năm.* Ưu đãi cực khủng cho Richmond City:+ Chiết khấu từ 3% tới 18%/căn.+ Miễn phí quản lý 1 năm. Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 263135 Loại tin rao: Bán nhà riêng Ngày đăng tin: 25/02/2017 Ngày hết hạn: 27/03/2017 Lượt xem: 1 Số phòng ngủ: 2 Mặt tiền:6 (m) Đường vào: 6 (m) Số toilet: 2 Giấy tờ: Sổ đỏ chính chủ Số tầng: 2 Nội thất: Nội thất đầy đủ Địa chỉ: P26 - Nguyễn Xí Quận/Huyện: Bình Thạnh, Hồ Chí Minh Diện tích: 68 m2 Giá: 1700 Triệu VNĐ Tổng tiền: 1.7 tỷ Thương lượng: Có
1	Bán gấp nhà hẻm 18bis Nguyễn Thị Minh Khai, q1, dt 8x26m giá 25 tỷ Bán gấp nhà hẻm 18bis Nguyễn Thị Minh Khai, q1, dt 8x26m giá 25 tỷ Kẹt tiền bán gấp nhà hẻm xe hơi Nguyễn Thị Minh Khai, quận 1. Hẻm đẹp, an ninh, dân trí cao, thông sang Tôn Thất Tùng, Bùi Thị Xuân. Cách chợ Bến Thành chỉ 2 phút xe máy. Tập trung rất nhiều người nước ngoài. Căn nhà thích hợp để xây căn hộ dịch vụ, khách sạn,… -Diện tích 8x26m nở hậu 12m -Giá 25 tỷ Một căn duy nhất, giá tốt, đầu tư sinh lời ngay. Lh: 0906 969 380 Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 263136 Loại tin rao: Bán nhà mặt phố Ngày đăng tin: 25/02/2017 Ngày hết hạn: 27/03/2017 Lượt xem: 1 Địa chỉ: Nguyễn Thị Minh Khai, Quận/Huyện: Quận 1, Hồ Chí Minh Diện tích: Không xác định Giá: 0 Triệu/m2 Tổng tiền: Thỏa thuận Thương lượng: Có
1	Bán biệt thự đường số 8, P11, Gò Vấp, TPHCM Tình trạng pháp lý: sổ hồng chính chủ 2015 Diện tích đất: 7m x 24m Diền tích sàn: 269m2 Nhà 2 tầng (lệt tầng có sân thượng), 4 phòng ngủ (đều có máy lạnh+WC riêng), phòng khách rộng thoáng mát, phòng thờ, bết + phòng ăn rộng rãi có WC, có sân để xe hơi. Vị trí gần trường học, siêu thị, chợ, bệnh viện, ngân hàng...giao thông thuận tiện. Nhà rất đẹp, xem xong là thích ngay. Giá bán: 10 tỉ có thương lượng Liên hệ chính chủ để xem nhà. ĐTDĐ: 0918143446 gặp chú Minh (Quang) (chỉ tiếp người có thiện chí) Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 263137 Loại tin rao: Bán nhà riêng Ngày đăng tin: 25/02/2017 Ngày hết hạn: 27/03/2017 Lượt xem: 0 Số phòng ngủ: 4 Số toilet: 5 Hướng nhà: Đông Nam Giấy tờ: Sổ đỏ chính chủ Số tầng: 2 Địa chỉ: 44/10 Quận/Huyện: Gò Vấp, Hồ Chí Minh Diện tích: 269 m2 Giá: 10000000000 Tỷ VNĐ Tổng tiền: 10.000.000.000.000.000.000 VNĐ Thương lượng: Có
1	Căn hộ Lavita Garden ngay ga Metro Bình Thái chủ đầu tư Hưng Thịnh, 1.4tỷ/căn 2pn, 65 m2 1. Quy mô dự án căn hộ Lavita Garden quận Thủ Đức.- Chủ đầu tư Hưng Thịnh.- Diện tích khu đất: 9.924,8 m2.- Diện tích giao thông, cây xanh, sân bãi: 6.417,4 m2.- Mật độ xây dựng: 35,3 %.- Số block: 02.- Số tầng: 19 tầng.- Tổng số căn hộ: 648 căn.- Diện tích căn hộ: Từ 50,37m2 đến 71,68m2 (2-3 phòng ngủ).- Căn trệt thương mại, nhà trẻ, siêu thị, spa, phòng gym,..- Hồ bơi.- Gía chỉ từ 1,1 tỷ/căn.2. Vị trí dự án.Căn hộ Lavita Garden Thủ Đức với 4 mặt tiền đường được kết nối với đường vành đai số 3, mặt tiền đường 60m đoạn từ xa lộ Hà Nội (ngã tư Bình Thái) tới đường Tân Sơn Nhất – Bình Lợi.Đồng thời dự án Lavita Garden còn kết nối với ga số 10 - ga Bình Thái (Lavita Station) của tuyến Metro Bến Thành - Suối Tiên (chỉ cách 1 phút). Theo kế hoạch, tuyến Metro sẽ được hoàn tất vào cuối năm 2017. Do đó, việc di chuyển của cư dân chung cư Lavita Garden vào trung tâm Thành phố sẽ được thuận lợi và kinh tế hơn.Liên hệ Chủ Đầu Tư: 0931.484.007 Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 263138 Loại tin rao: Bán nhà riêng Ngày đăng tin: 25/02/2017 Ngày hết hạn: 27/03/2017 Lượt xem: 1 Số phòng ngủ: 2 Mặt tiền:6 (m) Đường vào: 6 (m) Số toilet: 2 Giấy tờ: Đang làm sổ đỏ Số tầng: 2 Nội thất: Nội thất đầy đủ Địa chỉ: P Bình Thọ - Số 3 Quận/Huyện: Bình Chánh, Hồ Chí Minh Diện tích: 65 m2 Giá: 140 Triệu VNĐ Tổng tiền: 140 triệu Thương lượng: Có
1	Bán đất nền thổ cư giá rẻ tại phường 11, Tp Đà lạt Bán đất nền thổ cư tại đường Lương Đình Của, phường 11 , TP Đà Lạt. Có nhiều lô đất diện tích 200 m2 trở lên, xây nhà biệt lập, thích hợp xây biệt thự nghỉ dưỡng, đường ô tô, giá rẻ, chỉ từ 2 - 4 triệu đồng/ m2, khu dân cư, gần trường học, chợ Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 263139 Loại tin rao: Bán đất ở Ngày đăng tin: 25/02/2017 Ngày hết hạn: 27/03/2017 Lượt xem: 0 Mặt tiền:12 (m) Đường vào: 10 (m) Hướng nhà: Đông Bắc Giấy tờ: Sổ đỏ chính chủ Địa chỉ: Đường Lương Đình Của Quận/Huyện: TP.Đà Lạt, Lâm Đồng Diện tích: 250 m2 Giá: 2 Triệu/m2 Tổng tiền: 500 triệu Thương lượng: Có
1	Bán gấp nhà Võ Văn Tần cách MT 10m,DT 33(3x11) 3,2 tỷ Bán gấp nhà Võ Văn Tần cách MT 10m,DT 33(3x11) 3,2 tỷ Vị trí đẹp,ngay trung tâm sầm uất của Q3 đoạn 2 chiều.Với vị trí hiện tại (Hẻm 4m cách MT 10m )và giá tiền trên 3 tỷ thì đây là căn duy nhất Q3.Có cơ hội đầu tư sinh lợi. Thiết kế : C4 kiên cố DT 33m(3x11) Pháp lý : sổ hồng Liên hệ : Thanh Thùy 0978993335 Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 263140 Loại tin rao: Bán nhà mặt phố Ngày đăng tin: 25/02/2017 Ngày hết hạn: 27/03/2017 Lượt xem: 0 Địa chỉ: hhhh Quận/Huyện: Quận 3, Hồ Chí Minh Diện tích: Không xác định Giá: 0 Triệu/m2 Tổng tiền: Thỏa thuận Thương lượng: Có
1	CHO THUÊ MẶT BẰNG KINH DOANH PHƯỜNG TÂN THỚI HÒA, QUẬN TÂN PHÚ, HỒ CHÍ MINH Cho thuê mặt bằng hoặc hợp tác kinh doanh đường 02 Chiều Lũy Bán Bích phường Tân Thới Hòa, quận Tân Phú, TP Hồ Chí Minh. Tổng diện tích: 1.800m2 ( 25m x 51m ) Vị trí đất gần cầu Tân Hòa, Giáp ranh quận 6 - quận 11 2 mặt tiền. Nhu cầu hợp tác kinh doanh hoặc cho thuê mặt tiền làm văn phòng, showroom - kho chứa hàng ở ( bề ngang cuối nở hậu 30m có cửa mở ra mặt trước đường Lương Thế Vinh ) có các phòng làm việc đầy đủ điện nước, hệ thống phòng cháy chữa cháy, báo cháy, lối đi ta vào thông thoáng, xe container 20 - 40 Feet ra vào dễ dàng. Trạm cân xe điện tử 50 tấn có thể hợp tác hoặc cho thuê dài hạn. Pháp lý: Giấy tờ đầy đủ Giá cho thuê: Thỏa thuận Khách có nhu cầu liên hệ : 0906 893 523 Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 263141 Loại tin rao: Cho thuê kho, nhà xưởng, đất Ngày đăng tin: 25/02/2017 Ngày hết hạn: 25/04/2017 Lượt xem: 3 Mặt tiền:25 (m) Giấy tờ: Giấy tờ chuyển nhượng Địa chỉ: Đường Lũy Bán Bích, Phường Tân Thới Hòa, Quận Tân Phú, Hồ Chí Minh Quận/Huyện: Tân Phú, Hồ Chí Minh Diện tích: 1800 m2 Giá: 0 Triệu/m2 Tổng tiền: Thỏa thuận Thương lượng: Có
1	SẮP MỞ BÁN CĂN HỘ ĐẠT GIA THỦ ĐỨC 950 TR 2PN 2WC CAM KẾT GIÁ TỐT NHẤT TT 30% NHẬN NHÀ LH 0935028337 1/ Vị trí: - Liền kề Phạm Văn Đồng, Bình Thạnh Thuận tiện di chuyển, tốc độ tăng giá nhanh, thanh khoản cao. - Đi vào trung tâm thành phố và sân bay qua đại lộ Phạm Văn Đồng chỉ với 20 phút. - Dễ dàng kết nối với Quận 2, Quận 7 qua Vành Đai 2. - 5 phút đến UBND, Bệnh Viện Thủ Đức, ngân hàng, nhà sách, Bưu điện. - 10 phút đến Vincom, nhà Thiếu Nhi. - 15 phút đến bệnh viện Hạnh Phúc, làng đại học, Coop Mart Thủ Đức, Tuyến Metro số 1. - Trả chậm theo tiến độ. - Thanh toán trước 30%, 70% còn lại Góp 5 - 7 triệu/tháng trong 15 năm. LS 7.5%/ năm. Nhận đặt chỗ 20 triệu ưu tiên chọn căn đẹp và giá tốt nhất. Cam kết giá gốc từ chủ đầu tư dự án. Nếu khách hàng đã đặt chỗ để giữ căn đẹp mà không ưng ý thì công ty cam kết hoàn lại đủ 20 triệu không mất phí. 2/ Tiện ích: - Dự án sở hữu trung tâm thương mại 7 tầng và hơn 24 tiện ích vượt trội: Công viên cây xanh, hồ bơi (đạt chuẩn olympic), phòng tập gym, spa, shophouse, coffee shop,.... - Nằm trong bán kính 2km tích hợp tiện ích ngoại khu: Bệnh viện, trường học (cấp 1,2,3, đại học), Vincom Thủ Đức, ngân hàng, trung tâm mua sắm Nguyễn Kim, trung tâm thể dục thể thao Thủ Đức, bệnh viện quốc tế,..... 3/ Thiết kế: - Thiết kế theo tiêu chuẩn Singapore phối hợp với cảnh quan thiên nhiên xanh mát. - CĐT chú trọng tích hợp thiết kế căn hộ với nội thất đa năng thông minh. - Với lối thiết kế vuông vức, tinh tế và sang trọng phù hợp cho đại gia đình, gia đình nhỏ hoặc độc thân. - Với phân khúc cao cấp giá tiền rẻ khách hàng dễ dàng sở hữu để: Đầu tư - ở - cho thuê. - Mức giá cho thuê dao động từ 5.57 triệu đến 13.36 triệu (1PN- 3PN). 4/ Giá và hình thức thanh toán. - Căn 2PN: 56m2, 57m2, 59m2, 60m2, 63m2. - Căn 3PN: 78m2. Đang nhận đặt giữ chỗ 20tr/căn – khách hàng không vay ngân hàng được hoàn tiền đủ 100%. Liên hệ hotline để được tư vấn miễn phí: 0935 028 337 ( Như Thủy ) Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 263142 Loại tin rao: Bán căn hộ chung cư Ngày đăng tin: 25/02/2017 Ngày hết hạn: 27/03/2017 Lượt xem: 2 Số phòng ngủ: 2 Số toilet: 2 Giấy tờ: Sổ đỏ chính chủ Địa chỉ: cây keo, tam phú, thủ đức Quận/Huyện: Thủ Đức, Hồ Chí Minh Diện tích: 60 m2 Giá: 860 Triệu VNĐ Tổng tiền: 860 triệu Thương lượng: Có
1	ĐẤT NỀN TRUNG TÂM HÀNH CHÍNH XÃ Phước Thái - Long Thành – Đồng Nai. CHỈ 230tr/nền. LH: 090.130.1807 ĐẤT NỀN TRUNG TÂM HÀNH CHÍNH XÃ Phước Thái - Long Thành – Đồng Nai, ĐÓN ĐẦU SÂN BAY Long Thành – GIÁ RẺ NHẤT KHU VỰC ✔ MỨC GIÁ CỰC TỐT: Chỉ 230 triệu/nền/100m2 (thổ cư 80%), xây dựng tự do, hạ tầng hoàn thiện ✔ VỊ TRÍ ĐỘC TÔN: Cách mặt tiền QL51 300m, cách KCN Gò Dầu – Mỹ Xuân 3km, Cửa ngõ vào sân bay QT Long Thành . ✔ TIỆN ÍCH VƯỢT TRỘI: Trải nghiệm các tiện ích có sẵn đa dạng và sầm uất ✔ ĐÓN ĐẦU CƠ HỘI SINH LỜI CỰC CAO ✔ PHÁP LÝ HOÀN THIỆN: Đã có Sổ Hồng riêng, nhận nền xây dựng ngay – XÂY DỰNG TỰ DO. ĐỊA THẾ TUYỆT VỜI, QUYẾT ĐỊNH SINH LỜI NHANH: ✔ Cạnh KCN Gò Dầu – Mỹ Xuân ✔ Cạnh trường Tiểu học Phước Thái ✔ Ngay UBND Phước Thái ✔ Ngay Chợ Phước Thái ✔ Cửa ngõ vào sân bay quốc tế Long Thành 5 phút ✔ Ngay cao tốc Biên Hòa– Vũng Tàu ✔ Cao tốc TP.HCM – Long Thành 5 phút ✔ Ngay Cao tốc Bến Lức – Long Thành TIỆN ÍCH HIỆN HỮU SẴN CÓ: Công viên cây xanh, Chợ Long Thành, Trường học, nhà trẻ, bệnh viện, Sân Golf Long Thành,Trung tâm Hành Chính - Tài Chính Phước Thái- Long Thành - Đồng Nai,Giáo Xứ, Bò sữa Long Thành, Thiền Viện Thiền Chiếu,.... HỒ SƠ HOÀN THIỆN, PHÁP LÝ MINH BẠCH: ✔ Chỉ 230 triệu/nền/100m2 (thổ cư 80%), đã có sổ, nhận chiết khấu cao ✔ Thanh toán linh hoạt theo từng đợt, xây dựng tự do THÔNG TIN DỰ ÁN VÀ NHẬN TƯ VẤN MIỄN PHÍ Chủ đầu tư: Công Ty Cổ Phần Bất Động Sản LinkHouse Đầu tư và phân phối độc quyền: Công Ty Cổ Phần Bất Động Sản LinkHouse Hotline: 0901.301.807- 0981.014.555 Webside: canhophunhuan.net Email: [email protected]/* <![CDATA[ */!function(t,e,r,n,c,a,p){try{t=document.currentScript||function(){for(t=document.getElementsByTagName('script'),e=t.length;e--;)if(t[e].getAttribute('data-cfhash'))return t[e]}();if(t&&(c=t.previousSibling)){p=t.parentNode;if(a=c.getAttribute('data-cfemail')){for(e='',r='0x'+a.substr(0,2)|0,n=2;a.length-n;n+=2)e+='%'+('0'+('0x'+a.substr(n,2)^r).toString(16)).slice(-2);p.replaceChild(document.createTextNode(decodeURIComponent(e)),c)}p.removeChild(t)}}catch(u){}}()/* ]]> */ Đăng ký tham quan dự án, có xe đưa đón miễn phí hàng tuần. Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 263143 Loại tin rao: Bán đất nền dự án Ngày đăng tin: 25/02/2017 Ngày hết hạn: 27/03/2017 Lượt xem: 0 Giấy tờ: Sổ đỏ chính chủ Địa chỉ: Quốc Lộ 51, Xã Phước Thái, Huyện Long Thành, Đồng Nai Quận/Huyện: H.Long Thành, Đồng Nai Diện tích: 100 m2 Giá: 230 Triệu VNĐ Tổng tiền: 230 triệu Thương lượng: Có
1	Bán nhà 3 tầng đường Thiên Lôi, gần Viện Y Học Biển, DT 50m, hướng Tây Bắc, giá 1,1 tỷ Bán nhà 3 tầng ngõ 666 Thiên Lôi, Vĩnh Niệm. Nhà xây khung cột chắc chắn, nằm trong khu dân cư đông đúc, an ninh tốt, đường ngõ trước nhà rộng hơn 2m không gian thoáng mát sạch sẽ yên tĩnh, gần Viện Y Học Biển, thuận tiện giao thông sinh hoạt, mua sắm, vui chơi giải trí Tiện nghi: Gồm phòng khách, phòng ăn, phòng ngủ, sân phơi, phòng thờ, điện, nước đầy đủ. Diện tích MB: 50m2 Diện tích SD: 150m2 Hướng: Tây Bắc Giấy tờ: Bìa đỏ, xây tường riêng Gía bán: 1 tỷ 100 triệu Người liên hệ: Ms Lai Điện thoại:0869192586 Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 263144 Loại tin rao: Bán nhà riêng Ngày đăng tin: 25/02/2017 Ngày hết hạn: 27/03/2017 Lượt xem: 2 Số phòng ngủ: 3 Mặt tiền:4 (m) Đường vào: 2 (m) Số toilet: 2 Hướng nhà: Tây Bắc Giấy tờ: Sổ đỏ chính chủ Số tầng: 3 Địa chỉ: Thiên Lôi Quận/Huyện: Lê Chân, Hải Phòng Diện tích: 50 m2 Giá: 1.1 Tỷ VNĐ Tổng tiền: 1.1 tỷ Thương lượng: Không
1	Khu CH cao cấp Đạt Gia Residence 980Tr/2PN, NH hỗ trợ vay 70%. LH: 0935028337 1/ Vị trí: - Liền kề Phạm Văn Đồng, Bình Thạnh Thuận tiện di chuyển, tốc độ tăng giá nhanh, thanh khoản cao. - Đi vào trung tâm thành phố và sân bay qua đại lộ Phạm Văn Đồng chỉ với 20 phút. - Dễ dàng kết nối với Quận 2, Quận 7 qua Vành Đai 2. - 5 phút đến UBND, Bệnh Viện Thủ Đức, ngân hàng, nhà sách, Bưu điện. - 10 phút đến Vincom, nhà Thiếu Nhi. - 15 phút đến bệnh viện Hạnh Phúc, làng đại học, Coop Mart Thủ Đức, Tuyến Metro số 1. - Trả chậm theo tiến độ. - Thanh toán trước 30%, 70% còn lại Góp 5 - 7 triệu/tháng trong 15 năm. LS 7.5%/ năm. Nhận đặt chỗ 20 triệu ưu tiên chọn căn đẹp và giá tốt nhất. Cam kết giá gốc từ chủ đầu tư dự án. Nếu khách hàng đã đặt chỗ để giữ căn đẹp mà không ưng ý thì công ty cam kết hoàn lại đủ 20 triệu không mất phí. 2/ Tiện ích: - Dự án sở hữu trung tâm thương mại 7 tầng và hơn 24 tiện ích vượt trội: Công viên cây xanh, hồ bơi (đạt chuẩn olympic), phòng tập gym, spa, shophouse, coffee shop,.... - Nằm trong bán kính 2km tích hợp tiện ích ngoại khu: Bệnh viện, trường học (cấp 1,2,3, đại học), Vincom Thủ Đức, ngân hàng, trung tâm mua sắm Nguyễn Kim, trung tâm thể dục thể thao Thủ Đức, bệnh viện quốc tế,..... 3/ Thiết kế: - Thiết kế theo tiêu chuẩn Singapore phối hợp với cảnh quan thiên nhiên xanh mát. - CĐT chú trọng tích hợp thiết kế căn hộ với nội thất đa năng thông minh. - Với lối thiết kế vuông vức, tinh tế và sang trọng phù hợp cho đại gia đình, gia đình nhỏ hoặc độc thân. - Với phân khúc cao cấp giá tiền rẻ khách hàng dễ dàng sở hữu để: Đầu tư - ở - cho thuê. - Mức giá cho thuê dao động từ 5.57 triệu đến 13.36 triệu (1PN- 3PN). 4/ Giá và hình thức thanh toán. - Căn 2PN: 56m2, 57m2, 59m2, 60m2, 63m2. - Căn 3PN: 78m2. Đang nhận đặt giữ chỗ 20tr/căn – khách hàng không vay ngân hàng được hoàn tiền đủ 100%. Liên hệ hotline để được tư vấn miễn phí: 0935 028 337 ( Như Thủy ) Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 263145 Loại tin rao: Bán căn hộ chung cư Ngày đăng tin: 25/02/2017 Ngày hết hạn: 27/03/2017 Lượt xem: 6 Số phòng ngủ: 2 Số toilet: 2 Giấy tờ: Sổ đỏ chính chủ Số tầng: 16 Địa chỉ: cây keo, tam phú, thủ đức Quận/Huyện: Thủ Đức, Hồ Chí Minh Diện tích: 60 m2 Giá: 860 Triệu VNĐ Tổng tiền: 860 triệu Thương lượng: Không
1	Bán nhà mới đẹp MT Cư Xá Đô Thành (4x11) 1T,3L 7,1 tỷ Bán nhà mới đẹp MT Cư Xá Đô Thành (4x11) 1T,3L 7,1 tỷ Nhà mặt tiền sang trọng,thiết kế hiện đại,ngay khu dân trí cao. Vị trí : Đắc địa,khu văn minh,an ninh,yên tĩnh,không buôn bán,lấn chiếm,gần siêu thị,ngân hàng,trường học.Đường thông thoáng,đi lại tới Q10,q3,Q1,Q5,q8,thuận lợi Gía cả có một không hai ở Q3 Dt 44m2(4x11) Pháp lý : sổ hồng Liên hệ : Thanh Thùy 0978993335 Còn nhiều vị trí đẹp tại khu vực này,anh chị em liên hệ để được tư vấn Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 263146 Loại tin rao: Bán nhà mặt phố Ngày đăng tin: 25/02/2017 Ngày hết hạn: 27/03/2017 Lượt xem: 0 Địa chỉ: ddd Quận/Huyện: Quận 3, Hồ Chí Minh Diện tích: Không xác định Giá: 0 Triệu/m2 Tổng tiền: Thỏa thuận Thương lượng: Có
1	Bán nhà MT Phan Ngữ P.ĐaKao Quận 1.Nhà mới hầm 3 lầu. Giá 10 tỷ Bán nhà MT Phan Ngữ P.ĐaKao Quận 1.Nhà mới hầm 3 lầu. Giá 10 tỷ - Diện Tích: 4m x 15m - Kết cấu:hầm trệt + 3 lầu, nhà mới xây dựng 1 năm nên còn mới 90% - Vị trí: khu dân trí cao, an ninh. Khu vực văn phòng, nhà hàng,...rất nhiều dịch vụ tiện ích khác, gần chợ ngân hàng, trường học.... Khu đang làm nhiều dự án - Giá bán: 8 tỷ ( thương lượng ) Lh: 0906 969 380 Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 263147 Loại tin rao: Bán nhà mặt phố Ngày đăng tin: 25/02/2017 Ngày hết hạn: 27/03/2017 Lượt xem: 0 Địa chỉ: Phan Ngữ Quận/Huyện: Quận 1, Hồ Chí Minh Diện tích: Không xác định Giá: 0 Triệu/m2 Tổng tiền: Thỏa thuận Thương lượng: Có
1	Bán Nhà mặt phố số 25 Hạ Hồi,45m2 x 5 tầng mới CC bán nhà mặt phố số 25 Xóm Hạ Hồi,Phường Trần Hưng Đạo,Quận Hoàn Kiếm,Hà Nội. Diện tích 45m2,xây 5 tầng,MT 4m,hướng TB,tầng 1 hiện đang làm văn phòng công ty.. Nhà xây đẹp,khu dân trí cao. Tiện kinh doanh,cho thuê,mở văn văn phòng.. SĐCC Giá 14 tỷ LH 0906148726 Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 263148 Loại tin rao: Bán nhà mặt phố Ngày đăng tin: 25/02/2017 Ngày hết hạn: 27/03/2017 Lượt xem: 0 Giấy tờ: Sổ đỏ chính chủ Địa chỉ: hoàn kiếm,hà nội Quận/Huyện: Hoàn Kiếm, Hà Nội Diện tích: 45 m2 Giá: 14 Tỷ VNĐ Tổng tiền: 14 tỷ Thương lượng: Có
1	Căn hộ Moonlight mặt tiền Đặng Văn BiThủ Đức, 1,5 tỷ/65m2, 2 phòng ngủ, 2 ban công - Tên dự án: Căn hộ chung cư Moonlight Residences Thủ Đức - Chủ Đầu Tư : Hưng Thịnh Group - Quy mô: 18,333 m2 - Mật độ xd: 38 % - Tổng dt-xd : 7,536 m2 - Tổng dt-xd sàn: 118,855 m2 - Tổng số Căn hộ: 700 căn - Quy mô: Gồm 2 tòa Căn hộ cao 21 tầng - Dt: Từ 50 m2 đến 89 m2. - Giá chỉ từ 22tr/m2 - Vị trí: Căn hộ Moonlight Thủ Đức nằm giữa đại lộ Phạm Văn Đồng và ngay xa lộ Hà Nội kết nối nhanh vào các quận trung tâm TP.HCM sẽ được nấng cấp mở rộng. Đồng thời dự án Moonlight còn kết nối với ga số 10 tuyến Metro Bến Thành - Suối Tiên theo kế hoạch sẽ được hoàn tất vào cuối năm 2018 sẽ làm giá trị bđs khu vực tăng đột biến. 3. Thiết kế: tất cả căn hộ đều là căn mặt tiền+sân vườn giúp tạo độ thông thoáng,bao quanh dự án là hệ thống cây xanh - cv tạo lá phổi môi trường sống trong lành cho cư dân - Tiện ích; + Nội khu : Hồ bơi,TTTM, rạp chiếu phim, khu sinh hoạt cộng đồng,khu vui chơi giải trí trẻ em,công viên,gym,spa. + Ngoại Khu : ga Metro Bình Thái,Chợ ,Coop Mart, VinCom,làng đại học Thủ Đức,Cách Phạm Văn Đồng (10p),trung tâm Q. 1 (20p), sân bay Tân Sơn Nhất (25p) Hotline: 0931484007 Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 263149 Loại tin rao: Bán nhà riêng Ngày đăng tin: 25/02/2017 Ngày hết hạn: 27/03/2017 Lượt xem: 0 Số phòng ngủ: 2 Mặt tiền:6 (m) Đường vào: 6 (m) Số toilet: 2 Giấy tờ: Sổ đỏ chính chủ Số tầng: 2 Nội thất: Nội thất đầy đủ Địa chỉ: P Trường Thọ - Đặng Văn Bi Quận/Huyện: Thủ Đức, Hồ Chí Minh Diện tích: Không xác định Giá: 1500 Triệu VNĐ Tổng tiền: 1.5 tỷ Thương lượng: Có
1	Bán gấp nhà hẻm Nguyễn Thị Minh Khai, Quận 1, 53m2, nội thất, 7,2 tỷ Bán gấp nhà hẻm Nguyễn Thị Minh Khai, Quận 1, 53m2, nội thất, 7,2 tỷ Cần bán gấp nhà trung tâm Quận 1, 12/ Nguyễn Thị Minh Khai, Quận 1, 3,6x12m, nở hậu 53m2, 1 trệt, 3 lầu, sân thượng, nội thất cao cấp, nhà gần đường Đinh Tiên Hoàng, Nguyễn Bỉnh Khiêm, Trưng Vương Quận 1, để lại hết nội thất, giá bán 7,2 tỷ, Liên hệ: 0909 683 803 NHUNG Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 263150 Loại tin rao: Bán nhà riêng Ngày đăng tin: 25/02/2017 Ngày hết hạn: 27/03/2017 Lượt xem: 0 Địa chỉ: NGUYỄN THỊ MINH KHAI Quận/Huyện: Quận 1, Hồ Chí Minh Diện tích: Không xác định Giá: 0 Triệu/m2 Tổng tiền: Thỏa thuận Thương lượng: Có
1	Khu CH cao cấp Đạt Gia Residence 980Tr/2PN, NH hỗ trợ vay 70%. LH: 0935028337 1/ Vị trí: - Liền kề Phạm Văn Đồng, Bình Thạnh Thuận tiện di chuyển, tốc độ tăng giá nhanh, thanh khoản cao. - Đi vào trung tâm thành phố và sân bay qua đại lộ Phạm Văn Đồng chỉ với 20 phút. - Dễ dàng kết nối với Quận 2, Quận 7 qua Vành Đai 2. - 5 phút đến UBND, Bệnh Viện Thủ Đức, ngân hàng, nhà sách, Bưu điện. - 10 phút đến Vincom, nhà Thiếu Nhi. - 15 phút đến bệnh viện Hạnh Phúc, làng đại học, Coop Mart Thủ Đức, Tuyến Metro số 1. - Trả chậm theo tiến độ. - Thanh toán trước 30%, 70% còn lại Góp 5 - 7 triệu/tháng trong 15 năm. LS 7.5%/ năm. Nhận đặt chỗ 20 triệu ưu tiên chọn căn đẹp và giá tốt nhất. Cam kết giá gốc từ chủ đầu tư dự án. Nếu khách hàng đã đặt chỗ để giữ căn đẹp mà không ưng ý thì công ty cam kết hoàn lại đủ 20 triệu không mất phí. 2/ Tiện ích: - Dự án sở hữu trung tâm thương mại 7 tầng và hơn 24 tiện ích vượt trội: Công viên cây xanh, hồ bơi (đạt chuẩn olympic), phòng tập gym, spa, shophouse, coffee shop,.... - Nằm trong bán kính 2km tích hợp tiện ích ngoại khu: Bệnh viện, trường học (cấp 1,2,3, đại học), Vincom Thủ Đức, ngân hàng, trung tâm mua sắm Nguyễn Kim, trung tâm thể dục thể thao Thủ Đức, bệnh viện quốc tế,..... 3/ Thiết kế: - Thiết kế theo tiêu chuẩn Singapore phối hợp với cảnh quan thiên nhiên xanh mát. - CĐT chú trọng tích hợp thiết kế căn hộ với nội thất đa năng thông minh. - Với lối thiết kế vuông vức, tinh tế và sang trọng phù hợp cho đại gia đình, gia đình nhỏ hoặc độc thân. - Với phân khúc cao cấp giá tiền rẻ khách hàng dễ dàng sở hữu để: Đầu tư - ở - cho thuê. - Mức giá cho thuê dao động từ 5.57 triệu đến 13.36 triệu (1PN- 3PN). 4/ Giá và hình thức thanh toán. - Căn 2PN: 56m2, 57m2, 59m2, 60m2, 63m2. - Căn 3PN: 78m2. Đang nhận đặt giữ chỗ 20tr/căn – khách hàng không vay ngân hàng được hoàn tiền đủ 100%. Liên hệ hotline để được tư vấn miễn phí: 0935 028 337 ( Như Thủy ) Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 263151 Loại tin rao: Bán căn hộ chung cư Ngày đăng tin: 25/02/2017 Ngày hết hạn: 27/03/2017 Lượt xem: 0 Số phòng ngủ: 2 Số toilet: 2 Giấy tờ: Sổ đỏ chính chủ Số tầng: 10 Địa chỉ: cây keo, tam phú, thủ đức Quận/Huyện: Thủ Đức, Hồ Chí Minh Diện tích: 60 m2 Giá: 860 Triệu VNĐ Tổng tiền: 860 triệu Thương lượng: Có
1	Bán đường Trần Khắc Chân, quận 1, dt 9x18m giá 26 tỷ. Bán đường Trần Khắc Chân, quận 1, dt 9x18m giá 26 tỷ. Xuất cảnh cần bán gấp nhà biệt thự đường Trần Khắc Chân, phường Tân Định, quận 1. Đường trước nhà 7m trải nhựa, sạch sẽ, yên tĩnh, khu VIP toàn biệt thự. Diện tích lớn 2 mặt tiền trước sau, thuận tiện xây biệt thự, nhà hàng, spa,… -Diện tích 9x18m -Giá 26 tỷ. Diện tích lớn giá rẻ thích hợp đầu tư hoặc an cư ngay trung tâm quận 1. Lh: 0906 969 380 Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 263152 Loại tin rao: Bán nhà mặt phố Ngày đăng tin: 25/02/2017 Ngày hết hạn: 27/03/2017 Lượt xem: 0 Địa chỉ: trần khắc chân Quận/Huyện: Quận 1, Hồ Chí Minh Diện tích: Không xác định Giá: 0 Triệu/m2 Tổng tiền: Thỏa thuận Thương lượng: Có
1	chủ đầu tư Hưng Thịnh, Căn hộ 9 View giá rẻ quận 9 950tr/căn 2 phòng ngủ, 2WC, lh; 0931.484.007 *Quy mô dự án căn hộ 9 View.- Vị trí: Đường Tăng Nhơn Phú, phường Phước Long B, Quận 9.- DT: 12.627 m2.- Mật độ xây dựng: 40%.- Số block: 3 block.- Tầng cao: 18 tầng.- Tầng hầm: 1 tầng.- Tầng trệt: Shophouse 9 View Apartment.- Tổng số căn hộ: 690 căn.- DT căn hộ: 58.1 m2 – 86.98m2.* Gía 15tr/m2.* Tiện ích:- Nội khu: TTTM, hồ bơi, BBQ, khu vui chơi giải trí trẻ em...- Ngoại khu: Trường học, TTHC, tuyến ga Metro, chợ, bênh viện, sân Golf...*Phương thức thanh toán linh hoạt.* Sacombank hỗ trợ vay 70%.Hotline: 0931484007. Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 263153 Loại tin rao: Bán nhà riêng Ngày đăng tin: 25/02/2017 Ngày hết hạn: 27/03/2017 Lượt xem: 0 Số phòng ngủ: 2 Mặt tiền:5 (m) Đường vào: 5 (m) Số toilet: 2 Giấy tờ: Đang làm sổ đỏ Số tầng: 2 Nội thất: Nội thất đầy đủ Địa chỉ: P Phước Long B - Tăng Nhơn Phú Quận/Huyện: Quận 9, Hồ Chí Minh Diện tích: 58 m2 Giá: 950 Triệu VNĐ Tổng tiền: 950 triệu Thương lượng: Có
1	Bán, nhà hẻm xe khách vào nhà cách MT 10m khu VIP Cao Thắng DT45m2(4,5x10)1T 3L,ST,6 TỶ Bán, nhà hẻm xe khách vào nhà cách MT 10m khu VIP Cao Thắng DT45m2(4,5x10)1T 3L,ST,6 TỶ Nhà khu kinh tế cao Q3 giá rẻ.Nhà đẹp đẳng cấp Q3 Thiết kế : Đẹp,sang trọng Vị trí : Đắc địa,ngay khu tập trung nhiều người Tây,kinh doanh sầm uất,hẻm xe tải quay đầu.Cách MT 10m. Tiện ích : Thích hợp kinh doanh,làm căn hộ cho thuê,văn phòng,đầu tư sinh lợi… DT 45(4,5x10) Pháp lý : sổ hồng Liên hệ: Thanh Thùy 0978993335 Tận tụy –uy tín.MTG Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 263154 Loại tin rao: Bán nhà mặt phố Ngày đăng tin: 25/02/2017 Ngày hết hạn: 27/03/2017 Lượt xem: 0 Địa chỉ: fff Quận/Huyện: Quận 3, Hồ Chí Minh Diện tích: Không xác định Giá: 0 Triệu/m2 Tổng tiền: Thỏa thuận Thương lượng: Có
1	Vỡ nợ cần bán nhà HXH. Đường Nguyễn Tiểu La. F8, Quận 10. Giá 7.1 tỷ TL Vỡ nợ cần bán nhà HXH. Đường Nguyễn Tiểu La. F8, Quận 10. Giá 7.1 tỷ TL -DT: 3.7x14m - Kết cấu: 1 trệt, 3 lầu, vuông vức. - Vị trí: Hẻm an ninh, sạch sẽ, văn minh, thông ra Nguyễn Tri Phương và 3 tháng 2, gần cầu vượt Nguyễn Tri Phương. Bán kính 100m, đầy đủ tiện ích như: Bệnh viện, siêu thị, trường học,… - Hiện trạng: Nhà đang ở có thể giao ngay, không cần sửa chữa, có thể vào ở ngay hoặc cho thuê. - Giá trị khai thác: Quý khách đang có nhu cầu tìm kiếm một tài sản có giá trị và bền vững, thì đây là vị trí đầu tư vô cùng lý tưởng. - Pháp lý chính chủ và minh bạch, thủ tục nhanh gọn.
1	Bán nhà MT Trần Thủ Độ 8x20m giá 9.2 tỷ Vị trí: MT Trần Thủ Độ, P.Phú Thạnh, Q.Tân Phú, TPHCM Diện tích: 8x20 Kết cấu: cấp 4 Hướng: Bắc Tiện ích: MT 16m cách chợ Nguyễn Sơn 200m, khu dân cư an ninh, sạch sẽ, thuận tiện mua bán nhỏ....Đang cho thuê kinh doanh 15tr/tháng.. Giá: 9.2 tỷ (thương lượng) Liên hệ: 0903345095 Ngân Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261069 Loại tin rao: Bán nhà mặt phố Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 10 Địa chỉ: MT Trần Thủ Độ Quận/Huyện: Tân Phú, Hồ Chí Minh Diện tích: Không xác định Giá: 0 Triệu/m2 Tổng tiền: Thỏa thuận Thương lượng: Có
1	Bán nhà riêng mặt ngõ rộng giá rẻ,gần trung tâm dân cư đông đúc,diện tích 50m2 Gia đình cần bán nhà Bán nhà riêng mặt ngõ rộng giá rẻ,gần trung tâm dân cư đông đúc,diện tích 50m2 Gia đình cần bán nhà riêng mặt ngõ Diện tích 48,5m2, nhà 3 tầng, mặt tiền 7,3m hướng Đông. Giá 210tr/m2 Ngõ rộng 3m, xe tải 1 tấn đi vào được, cách mặt đường 10 mét. Đầu ngõ sắp tới triển khai làm cửa hầm xuống ga tàu điện đô thị Metro Nhổn-Ga Hà Nội thuận tiện việc ra vào thành phố, thông thoáng nhiều phố lớn. Gần hồ Thủ Lệ, hồ Ngọc Khánh, đền chùa. Đối diện khu Vinhomes Metropolis, Lotte... Khu vực dân cư tốt, an ninh đảm bảo, gần trường học, nhà trẻ, chợ, khu vui chơi giải trí. Địa chỉ bán nhà: Số 4 / ngõ 477 Kim Mã / Ba Đình / Hà Nội Sổ đỏ chính chủ 48,5m2 Liên hệ: Anh Tùng 01689.09.5050 Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261070 Loại tin rao: Bán nhà riêng Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 11 Địa chỉ: số 4/477 đường Kim Mã, Ngọc Khánh, Ba Đình, Hà Nội Quận/Huyện: Ba Đình, Hà Nội Diện tích: 50 m2 Giá: 210 Triệu/m2 Tổng tiền: 10.5 tỷ Thương lượng: Có
1	Bán đất đường 30 đối diện chung cư 4S, TC 100%, SHR. 0977834551 Bán đất đường 30, đối diện chung cư 4s, view sông thông thoáng mát mẻ Diện tích 54,75m2 Giá: 1 tỷ 7 Cơ sở hạ tầng hoàn thiện 100% Đã có sổ hồng riêng từng lô Ngân hàng hỗ trợ 70% Đường nhựa rộng 6m Nằm trong khu tổng hợp rộng 4 hecta,dọc theo sông sài gòn bắt đầu từ chung cư 4s kéo dài đến cầu Gò Dưa Liên hệ trưởng phòng kinh doanh để biết thêm chi tiết: 0932505004 hay 0977834551 Gặp MR ÂN Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261071 Loại tin rao: Bán đất ở Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 9 Đường vào: 6 (m) Địa chỉ: đường 30 Linh Đông Thủ Đức Quận/Huyện: Thủ Đức, Hồ Chí Minh Diện tích: 54.75 m2 Giá: 31 Triệu/m2 Tổng tiền: 1.697 tỷ Thương lượng: Có
1	Cần bán nhà cấp 4 ngõ Bình Lộc, Hải Dương, Giá bán 1 tỷ 230 triệu Bán nhà cấp 4 ngõ phố Bình Lộc phường Tân Bình thành phố Hải Dương. Diện tích 106m2, mặt tiền 4.4m, dài 24m, hướng Tây. Vị trí nhà đẹp, gần chợ, gần trường học, giao thông thuận tiện, ngõ 2 xe oto tránh nhau thoải mái. Sổ đỏ chính chủ. Giá 1tỷ 230 triệu. Ai có nhu cầu xin liên hệ: Chị Quyến - 0982 110 759. Cảm ơn đã xem tin!!! Website: http://www.nhadatso1haiduong.com Website nhà đất số 1 Hải Dương. Thông tin nhà đất hải dương mới nhất được cập nhập thường xuyên Cảm ơn đã xem tin!!! Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261072 Loại tin rao: Bán nhà riêng Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 30/06/2017 Lượt xem: 10 Mặt tiền:4 (m) Hướng nhà: Tây Giấy tờ: Sổ đỏ chính chủ Địa chỉ: Bình Lộc Quận/Huyện: Thành phố Hải Dương, Hải Dương Diện tích: 106 m2 Giá: 1230 Triệu VNĐ Tổng tiền: 1.23 tỷ Thương lượng: Có
1	Biệt thự đường nội bộ 6m Tô Hiến Thành, phường 15, quận 10, DT: 6x15m, giá 8.6 tỷ Biệt thự đường nội bộ 6m Tô Hiến Thành, phường 15, quận 10, DT: 6x15m, giá 8.6 tỷ Bán gấp biệt thự đường nội bộ 6m Tô Hiến Thành, phường 15, quận 10. - Diện tích: 6x15m, vuông vức. - Kết cấu: Nhà xây 1 trệt, 3 lầu đúc BTCT gồm 4 PN, PK, bếp, 5WC cực kỳ sang trọng và tiện nghi. Khách xem nhà đảm bảo thích ngay. - Vị trí: Khu an ninh cực kỳ tốt, hẻm nội bộ rộng rãi xe hơi quay đầu, dân trí cao, sạch sẽ, đầy đủ các tiện ích ngay trong trung tâm thành phố, gần siêu thị, gần trường.... Cực kỳ yên tĩnh. Giao thông thuận tiện cho việc đi lại giữa các quận 1,3,5, Tân Bình. - Hiện trạng sử dụng: Nhà đang ở, mới, đẹp - mua - giao ngay. - Giá trị khai thác: Thuận tiện để gia đình ở, cho thuê lại với giá trị kinh tế cao. Giá trị đất tăng theo thời gian. Đảm bảo sinh lời cực tốt cho người mua. - Pháp lý: Sổ hồng chính chủ, giao dịch nhanh chóng trong ngày. - Giá bán: Giá cực kỳ tốt chỉ 8.6 tỷ (còn thương lượng cho người thực sự thiện chí mua nhà). - Đánh giá: Là 1 căn nhà lý tưởng cho cuộc sống, mở văn phòng công ty, thiết kế với không gian thoáng đảng, khí trời vượng, cực kỳ tiện nghi. Tiếp khách thiện chí và nhu cầu mua nhà thực sự. (*) Thông tin Liên hệ: Hiếu Saigongoldland – Tel: 0909969335, để được tư vấn và thương lượng Giá! (*) Thông tin chính xác 100% - giá bán tốt và hợp lý. Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261073 Loại tin rao: Bán nhà mặt phố Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 10 Địa chỉ: tô hiến thành Quận/Huyện: Quận 10, Hồ Chí Minh Diện tích: Không xác định Giá: 0 Triệu/m2 Tổng tiền: Thỏa thuận Thương lượng: Có
1	bán suất ngoại giao chung cư Osaka 48 Ngọc Hội của gia đình không ở đến cần bán lại Chính chủ bán suất ngoại giao chung cư Osaka Complex là suất của gia đình nhưng không ở đến cần bán lại diện tích 56m2 căn số 5, 8 tầng 27 tòa B là căn đẹp nhất, căn góc rất thoáng mát tất cả các phòng đều có ánh sáng tự nhiên view đẹp hướng mát. Tất cả các phòng đều được hoàn thiện nội thất xịn, được thiết kế theo phong cách Osaka Nhật: Sàn của Đức, trần âm thạch cao, thiết bị chiếu sáng, nóng lạnh, thiết bị vệ sinh nhập khẩu, bồn tắm đứng, hệ thống cửa, hệ thống chuông cửa camera… các căn hộ điều chỉ phải đóng 10% đợt đầu vào hợp đồng mua bán. Đây là dự án nhà ở cho cán bộ của Bộ Công An, nên khách mua có thể yên tâm về tiến độ thi công và chất lượng xây dựng, vào thẳng tên hợp đồng cho khách hàng. Khi mua căn hộ sẽ được khách hàng sẽ hưởng đầy đủ tiện ích: Gym, spa, siêu thị BigC, rạp chiếu phim CGV, siêu thị điện máy… giá bán sẽ thấp hơn giá thị trường rất nhiều. Vui lòng liên hệ chị Hà 0934 659 369 hoặc 0966 85 93 85. Không mất bất kỳ khoản phí dịch vụ nào. Giá bán 19tr/m2, giá bán đã bao gồm VAT, nội thất và phí sang tên chuyển nhượng rồi. Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261074 Loại tin rao: Bán nhà riêng Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 12 Số phòng ngủ: 2 Mặt tiền:1 (m) Đường vào: 1 (m) Số toilet: 2 Giấy tờ: Sổ đỏ chính chủ Số tầng: 2 Nội thất: Nội thất đầy đủ Địa chỉ: 48 Ngọc Hồi - Ngọc Hồi Quận/Huyện: Hoàng Mai, Hà Nội Diện tích: 56 m2 Giá: 0 Triệu VNĐ Tổng tiền: Thỏa thuận Thương lượng: Có
1	Bán đất thổ cư đường 20 Hiệp Bình Chánh, Thủ Đức DT 8x20=160m2 giá 25.5tr/m2 Chính chủ cần bán lô đất đường 28, p.Hiệp Bình Chánh, q. Thủ Đức. Diện tích: 8 X 20 = 160m2 ( đường nhựa 8m) Đất nằm trong khu biệt thự, tách biệt với các đường khác, an ninh, yên tĩnh, thuận tiện làm nơi nghỉ dưỡng. Tiện ích: cách Phạm Văn Đồng 150m, cách ngã tư Bình Triệu 200m, trong bán kính 1km, đầy đủ tiện ích trường học, chợ, café, công viên, gần sông rất mát mẻ. Hướng: Tây Bắc Giá: 25.5tr/m2 Liên hệ: 093 7873 775 _ Sương Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261075 Loại tin rao: Bán đất ở Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 9 Mặt tiền:8 (m) Đường vào: 8 (m) Hướng nhà: Tây Bắc Giấy tờ: Sổ đỏ chính chủ Địa chỉ: Đường 20, P.Hiệp Bình Chánh, Thủ Đức, Tp.HCM Quận/Huyện: Thủ Đức, Hồ Chí Minh Diện tích: 160 m2 Giá: 25.5 Triệu/m2 Tổng tiền: 4.08 tỷ Thương lượng: Có
1	Nhà cần bán đường Vĩnh Viễn Q.10 DT: (4*12,5 )m - Vị Trí: vị trí đẹp,gía rẻ,hẻm 3m,khu an ninh,yên tĩnh,nhà gần chợ,Công Viên,trường học, ngân hàng, ngay trung tâm thành phố tiện lưu thông các quận huyện,phong thủy tốt. - Tình trạng: Vị trí đẹp giá rẻ,nhà mới 100%,nhà trống giao nhà liền.. - Diện tích: (4*12,5) m,1trệt 2lầu ST..Gía bán :4,5tỷ (TL).Sổ hồng chính chủ,pháp lý đầy đủ đứng bán.Chức năng: Dùng để ở, hoặc cho thuê nhà giá cao.. - Mua nhà liên hệ DĐ: : 0906767697 (Hải Anh). Gía cả thương lượng với khách hàng có thiện chí. MTG Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261076 Loại tin rao: Bán nhà riêng Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 14 Hướng nhà: Đông Hướng ban công: Đông Địa chỉ: Nhà cần bán đường Vĩnh Viễn Q.10 DT: (4*12,5 )m Quận/Huyện: Quận 10, Hồ Chí Minh Diện tích: 50 m2 Giá: 4.5 Tỷ VNĐ Tổng tiền: 4.5 tỷ Thương lượng: Có
1	Bán nhà hẻm xe hơi trần hưng đạo,phường 7,quận 5.dt 4x18 Bán nhà hẻm xe hơi trần hưng đạo,phường 7,quận 5.dt 4x18 Bán nhà hẻm xe hơi Trần Hưng Đạo, P7, Q5. DT: 4x18m, trệt lửng. DTCN: 70m2 - vuông vức không 1 lỗi phong thủy. Hướng chính Nam. Đoạn 2 chiều sang, sạch, đẹp. Hẻm thông Trần Phú, nội khu ngắn, Khu phố nhà xây dựng đồng bộ rất đẹp, sang trọng, an ninh tốt camera 24/24. • Ý tưởng khai thác đầu tư: Xây dựng căn hộ dịch vụ xây 1 lửng 4 lầu, thang máy. Mỗi lầu 1 căn hộ cao cấp 1 phòng khách, 1 phòng ngủ. • Chi phí đầu tư: 5,9 + 1,8 (xây dựng và nội thất) = 7,7 tỷ. Giá: 5,7 tỷ - TL ít. Liên hệ : 0906309952 Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261077 Loại tin rao: Bán nhà mặt phố Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 11 Địa chỉ: grtggg Quận/Huyện: Quận 5, Hồ Chí Minh Diện tích: Không xác định Giá: 0 Triệu/m2 Tổng tiền: Thỏa thuận Thương lượng: Có
1	Bán Nhà Quận 3 Đường Kỳ Đồng, 4 lầu mới , diện tích: 52m giá: 6 tỷ Bán Nhà Quận 3 Đường Kỳ Đồng, 4 lầu mới , diện tích: 52m giá: 6 tỷ - Diện tích: 52m (3x17). - Cấu trúc: 1 trệt, 1 lửng, 2 lầu. - Vị trí: cách mặt tiền, hẻm trước nhà 7m, khu vực yên tĩnh, an ninh, thoáng mát, giao thông thông thoáng. Gần trường học, siêu thị. - Lợi ích: nhà phù hợp kinh doanh cho thuê hoặc ở lâu dài. - Tình trạng: đang sử dụng. - Nhà bán được tọa lạc vị trí tốt là nơi lý tưởng để lựa chọn. - Giá: 6 tỷ (TL) - Cam kết nhà thật, diện tích thật. Hình ảnh nếu có chỉ mang tính chất minh họa. - Xem nhà liên hệ : 0909696082 Lê Mơ Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261078 Loại tin rao: Bán nhà riêng Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 9 Địa chỉ: Kỳ Đồng Quận/Huyện: Quận 3, Hồ Chí Minh Diện tích: 52 m2 Giá: 6 Tỷ VNĐ Tổng tiền: 6 tỷ Thương lượng: Có
1	Cần Bán Gấp Nhà Quận 3 đường Lê Văn Sỹ, phường 12, 3 L, dt: 100m, giá: 9 tỷ (TL) Cần Bán Gấp Nhà Quận 3 đường Lê Văn Sỹ, phường 12, 3 L, dt: 100m, giá: 9 tỷ (TL) - Diện tích: (4.9x20). - Cấu trúc: trệt lửng 2 lầu sân thượng, xây dựng kiên cố. - Vị trí: khu vực an ninh, yên tĩnh, nhà có sân trước rộng thoáng mát, hẻm rộng 6m, gần trường học, bệnh viện, siêu thị, chợ, thuận tiện đi lại. - Lợi ích: phù hợp cho thuê phòng. đường thông thoáng khu an ninh lịch sự dân trí cao. - Hiện đang sử dụng thu nhập ổn định. - Pháp lý: sổ hồng chính chủ. - Giá: 9 tỷ (TL) - Nhà bán được tọa lạc vị trí tốt là nơi lý tưởng để lựa chọn, - Mua nhà liên hệ gặp : 0909696082 Lê Mơ Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261079 Loại tin rao: Bán nhà riêng Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 9 Địa chỉ: LÊ VĂN SỸ Quận/Huyện: Quận 3, Hồ Chí Minh Diện tích: Không xác định Giá: 0 Triệu/m2 Tổng tiền: Thỏa thuận Thương lượng: Có
1	Bán nhà Hoàng Ngân Ngã Tư Sở Thanh Xuân 35m2x5T mới đẹp cách mặt phố 15m giá 3.5 tỷ Bán nhà Hoàng Ngân Thanh Xuân , cách ngã 3 Quan Nhân Hoàng Ngân 50m, cách Ngã Tư Sở 500m Diện tích 35m2 xây 5 tầng mới tinh, thiết kế đẹp, công năng sử dụng hợp lý. Chủ mới về ở luôn Tầng 1: Phòng khách, bếp + phòng ăn, 1WC. Tầng 2,3: Mỗi tầng 1 phòng ngủ, 1WC. Tầng 4: 2 phòng ngủ, 1WC. Tầng 5: Phòng thờ, sân phơi. Nội thất cao cấp, đầy đủ với sàn gỗ, trần thạch cao, cầu thang gỗ Lim, tủ bếp gỗ Sồi Nga, điều hòa, nóng lạnh đầy đủ... Nhà gần ngã ba Quan Nhân Hoàng Ngân, gần cầu cống Mọc, đường Giáp Nhất, Nguyễn Ngọc Vũ, Láng, Thái Thịnh…. Sổ đỏ chính chủ, giấy phép xây dựng đầy đủ. Giá bán 3.5 tỷ có thương lượng. Liên hệ chính chủ 0936 993 848 (anh Chiến). Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261080 Loại tin rao: Bán nhà riêng Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 10 Giấy tờ: Sổ đỏ chính chủ Địa chỉ: 68 Hoàng NGân Nhân Chính Thanh Xuân Quận/Huyện: Thanh Xuân, Hà Nội Diện tích: 35 m2 Giá: 3.5 Tỷ VNĐ Tổng tiền: 3.5 tỷ Thương lượng: Có
1	Cần Bán gấp nhà MT hẻm 5m Nguyễn Trãi, P. Bến Thành, Q. 1, 6x13m, giá 12 tỷ- Rẻ nhất thị trường Cần Bán gấp nhà MT hẻm 5m Nguyễn Trãi, P. Bến Thành, Q. 1, 6x13m, giá 12 tỷ- Rẻ nhất thị trường Bán gấp nhà mặt tiền hẻm 5m đường Nguyễn Trãi, Phường Bến Thành, Quận 1. DT: 7.8x14m, DT công nhận 109m2, nhà cũ tiện xây mới. Cách chợ Bến Thành 5’ xe máy. Tiện xây mới làm căn hộ dịch vụ cho người nước ngoài thuê thu nhập cực cao lên đến 120 triệu/tháng. Chủ nhà cần tiền bán gấp với giá cực rẻ, thấp hơn giá thị trường rất nhiều. Giá bán: 12 tỷ (thương lượng với khách thiện chí, mua bán nhanh). LH: 0903 838 235 Ms Huyền Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261081 Loại tin rao: Bán nhà mặt phố Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 8 Địa chỉ: Nguyễn Trãi Quận/Huyện: Quận 1, Hồ Chí Minh Diện tích: Không xác định Giá: 0 Triệu/m2 Tổng tiền: Thỏa thuận Thương lượng: Có
1	Căn hộ mặt tiền Kinh Dương Vương Khu Tên Lửa LH 0931484007 ngay Aoen Mall Bình Tân giá 1,1 tỷ - Giá bán hấp dẫn nhất khu vực chỉ từ 1,1 tỷ/căn. - Diện tích căn hộ 42m2 đến 80m2 (1 - 2 - 3 phòng ngủ). - Thiết kế hiện đại, trẻ trung, căn hộ xanh phù hợp nhu cầu mua để ở hoặt đầu tư. - Căn hộ giao hoàn thiện nội thất với các thương hiệu nổi tiếng trong và ngoài nước. - Căn trệt thương mại, nhà trẻ, siêu thị, spa, gym …. *** Nhận đặt chỗ đợt đầu với chiết khấu 3%. Và lên tới 18% cho khách hàng thanh toan vượt tiến độ. *** Giảm thêm 1% ưu tiên cho các khách hàng sống và làm việc tại Bình Tân. Là sự lựa chọn lý tưởng cho tất cả mọi người. Chính sách chiết khấu từ 5 %- 18 % cho những khách hàng đặt chỗ đầu tiên. *** Chủ đầu tư dự án là một tập đoàn đầu tư bất động sản lớn ở TP. HCM, uy tín, có trách nhiệm, có tâm, đã và đang triển khai hàng loạt dự án có quy mô lớn như: Sài Gòn Mia, Florita Quận 7, Lavita Garden Thủ Đức, Sky Center Tân Bình, Vũng Tàu Melody... *** Mật độ xây dựng của dự án chỉ chiếm khoảng 33%, còn lại là nơi dành cho các tiện ích công cộng như hồ bơi, công viên, vườn BBQ, sân cầu lông, …. *** Tiến độ thanh toán dài hạn, trả góp không lãi suất trong 24 tháng. Ngân hàng bảo lãnh: PV Bank Pháp lý đầy đủ và hoàn chỉnh: Sở hữu sổ hồng vĩnh viễn Hotline 24/7: 0931484007 Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261082 Loại tin rao: Bán nhà riêng Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 12 Số phòng ngủ: 2 Mặt tiền:6 (m) Đường vào: 6 (m) Số toilet: 2 Giấy tờ: Đang làm sổ đỏ Số tầng: 2 Nội thất: Nội thất đầy đủ Địa chỉ: An Lạc - Kinh Dương Vương Quận/Huyện: Bình Tân, Hồ Chí Minh Diện tích: 60 m2 Giá: 1100 Triệu VNĐ Tổng tiền: 1.1 tỷ Thương lượng: Có
1	Nhà bán 1 trệt 1 lầu tại KP. Bình Đường 4, đi đường số 11 Nhà bán 1 trệt 1 lầu tại KP. Bình Đường 4, đi đường số 11, P. Linh Xuân, Thủ Đức Nhà bán với diện tích xây dựng 136m² được thiết kế hợp lý với đầy đủ các tiện ích. - DT: Ngang 4m x Dài 17m -nhadatrebinhduong.com,nằm trong khu phố hiện đại với đầy đủ các tiện ích điện, nước. - Đường nội bộ quanh khu phố rộng 4 mét. Tổng quan ngôi nhà gồm: - Không gian phòng khách được trang trí với màu sắc hài hòa. - Phòng khách 01 phòng. - Phòng ăn 01 phòng. - Bếp đã ốp đá hoa cương . - Phòng thờ + 02 phòng ngủ rộng rãi. - Phòng vệ sinh 02 phòng. - Sân để xe. - Đường trước mặt nhà rộng 4 mét. - Giấy tờ pháp lý công chứng tại phòng thừa phát lại - Giá bán: 850.000.000đ/căn ( Bao chi phí công chứng) Khách có nhu cầu xin liên hệ sđt: 0964211035 hoặc 0906819767 Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261083 Loại tin rao: Bán nhà riêng Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: Đã bị khóa Lượt xem: 9 Địa chỉ: Đi đường số 11, P. Linh Xuân, TĐ Quận/Huyện: Quận Dĩ An, Bình Dương Diện tích: 136 m2 Giá: 850 Triệu VNĐ Tổng tiền: 850 triệu Thương lượng: Có
1	Đất Bán Gần Cây Xăng Hạnh Nguyên Đất bán gần cây xăng Hạnh Nguyên Diện tích: Ngang 4 x Dài 28 = 112 m2 (có 68m thổ cư) Đường 5m bê tông. Vị trí ngay ngã tư cây xăng Hạnh Nguyên. Khu dân cư hiện hữu, gần chợ Vị Hảo và nhiều xí nghiệp và trường học mầm non, cấp 1,2,3, cách TP, Bình Dương 6km, và KCN Sóng thần 1,2 6km, và KCN VSIP1 3km........ Cách Ngã tư miếu ông cù 1km Gần KDL Sinh Thái, Câu cá... Vị trí thuận lợi an sinh Giá: 425.000.000đ Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261084 Loại tin rao: Bán đất ở Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: Đã bị khóa Lượt xem: 11 Địa chỉ: Cây xăng Hạnh Nguyên Quận/Huyện: Quận Tân Uyên, Bình Dương Diện tích: 112 m2 Giá: 425 Triệu VNĐ Tổng tiền: 425 triệu Thương lượng: Có
1	bán gấp căn hộ 282 Lĩnh Nam do chuyển đổi chỗ làm giá 15tr/m Gia đình có căn hộ chung cư 282 Lĩnh Nam do muốn chuyển đổi nơi ở thuận tiện đi làm nên cần bán đi. Căn có diện tích 112m là căn góc nên rất thoáng mát ban công đông nam gia đình tôi đã sửa rất đẹp 3pn, 1 khách 1 bếp, 2 vệ sinh, nội thất đẹp sàn gỗ cao cấp, trần thạch cao, tủ bếp, thiết bị điện, thiết bị vệ sinh, điều hòa, nóng lạnh, đèn,... Sổ đỏ chính chủ. Giá bán 15,5tr/m bao phí sang tên cho người mua có ra lộc. Ai có nhu cầu mua liên hệ chị Hà 0934 659 369 hoặc anh Hiếu 090 929 6888 (không qua trung gian, môi giới). Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261085 Loại tin rao: Bán nhà riêng Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 12 Số phòng ngủ: 2 Mặt tiền:1 (m) Đường vào: 1 (m) Số toilet: 2 Giấy tờ: Sổ đỏ chính chủ Số tầng: 2 Nội thất: Nội thất đầy đủ Địa chỉ: 282 hoàng mai - hoàng mai Quận/Huyện: Hoàng Mai, Hà Nội Diện tích: 112 m2 Giá: 0 Triệu VNĐ Tổng tiền: Thỏa thuận Thương lượng: Có
1	Bán nhà hẻm xe hơi 8m đường Tô Hiến Thành, phường 14, quận 10, DT: 60m2, giá chỉ 5.8 tỷ TL Bán nhà hẻm xe hơi 8m đường Tô Hiến Thành, phường 14, quận 10, DT: 60m2, giá chỉ 5.8 tỷ TL Bán nhà HXH Tô Hiến Thành, phường 14, quận 10: - Diện tích: 60m2. - Kết cấu: Nhà xây 1 trệt, 2 lầu, 1 sân thượng. - Vị trí: Thuộc đoạn đẹp nhất của con đường... Từ hẻm lớn 5m ra mặt tiền đường trung tâm Tô Hiến Thành gần, khu an ninh tốt, dân trí cao, sạch sẽ, tập trung đủ các tiện ích, thuộc ngay trong trung tâm thành phố, không bị ngập nước. - Hiện trạng sử dụng: Nhà đang ở - mua - giao ngay. - Giá trị khai thác: Thuận tiện để các tiểu gia đình ở, cho thuê lại với giá trị kinh tế cao, có thể kinh doanh các loại hình kinh doanh kinh tế nhỏ, giá trị đất tăng theo thời gian. - Pháp lý: Sổ hồng chính chủ, giao dịch nhanh chóng trong ngày. - Giá bán: 5.8 tỷ có thương lượng cho người thiện chí. - Đánh giá: Là 1 căn nhà nhỏ phù hợp kinh tế của các tiểu gia đình, không gian thoáng đảng, khí trời vượng. Tiếp khách thiện chí và nhu cầu thực sự. (*) Thông tin Liên hệ: Hiếu Saigongoldland – Tel: 0909969335, để được tư vấn và thương lượng Giá! (*) Thông tin chính xác 100% - giá bán tốt và hợp lý. Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261086 Loại tin rao: Bán nhà mặt phố Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 9 Địa chỉ: tô hiến thành Quận/Huyện: Quận 10, Hồ Chí Minh Diện tích: Không xác định Giá: 0 Triệu/m2 Tổng tiền: Thỏa thuận Thương lượng: Có
1	Hot! Chỉ với 1tỷ470 sở hữu ngay lô MT Gò Dưa, Cơ hội ĐT Sinh lời, Vị trí đẹp KD rất tốt *****Đất cách chợ đầu mối Thủ Đức 400m, khu dân cư đông đúc, thích hợp cho việc kinh doanh và buôn bán. - Diện tích: 70 - 90 m2. - Cơ sở hạ tầng hoàn thiện, điện nước cáp đầy đủ, có đường vỉa hè 7m và cây xanh thoáng mát. **Tiện ích xung quanh: Gần chợ, bệnh viện, trường học cấp 1 2 3, trường ĐH trong bán kính chưa quá 1km. - Giao thông thuận tiện: Với các tuyến đường lớn Tô Ngọc Vân, Quốc lộ 43, Quốc lộ 1A, Vành Đai 2.... - Đất thổ cư 100%. - Công chứng nhận sổ ngay. - Thời hạn thanh toán linh hoạt. - Giấy phép XD tự do Liên hệ Ms. Tuyền 0898.859.248 để biết chi tiết mảnh đất Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261087 Loại tin rao: Bán đất ở Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 9 Địa chỉ: 39 đường Gò Dưa, Tam Bình, Thủ Đức Quận/Huyện: Thủ Đức, Hồ Chí Minh Diện tích: 70 m2 Giá: 1.47 Tỷ VNĐ Tổng tiền: 1.47 tỷ Thương lượng: Có
1	Bán nhà MT Đặng Trần Côn P Bến Thành Q1 3,6x17m. 4 tầng Bán nhà MT Đặng Trần Côn P Bến Thành Q1 3,6x17m. 4 tầng - Bán gấp ngôi nhà MT đường Đặng Trần Côn - Phường Bến Thành Q1. DT: 3,6 x 17m. trệt-3 lầu - Nhà nằm trong khu trung tâm , nhà rất thoáng mát - Tiện ích: Nhà gần chợ Bến Thành, trường học các cấp, khu vui chơi giải trí và các dịch vụ tiện ích khác…. Sổ hồng chính chủ. - Giá:15 tỷ TL - Liên hệ: 0903128226 Mr. Kiên C.ty BĐS Saigon Goldland – Uy tín – Tận tụy với khách hàng Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261088 Loại tin rao: Bán nhà mặt phố Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 9 Địa chỉ: đặng trần côn Quận/Huyện: Quận 1, Hồ Chí Minh Diện tích: Không xác định Giá: 0 Triệu/m2 Tổng tiền: Thỏa thuận Thương lượng: Có
1	Nhà bán trên đường Trần Thị Dương, P. Tân Đông Hiệp, Dĩ An Nhà bán trên đường Trần Thị Dương, P. Tân Đông Hiệp, Dĩ An - Diện tích: Ngang 5 x Dài 18,57 = 91m2 Trong đó có 76m thổ cư. - Đường bê tông 5 mét. - Nhà hướng Nam - Vị trí nhà cách Ngã tư chiêu liêu 300 mét. sau lưng trường THCS Tân Đông Hiệp. Gần chợ Tân Long, gần trường hệ thống giáo dục các cấp, gần công viên, UBND, gần các đường quốc lộ lớn kết nối nhiều khu vực lớn như Biên Hòa, Thủ Đức thuận lợi cho an sinh, phát triển công việc, học tập. - Sổ hồng chính chủ. - Giá bán 890.000.000 đ - Liên hệ A. Đạt: 0964 211 035 - 0906 819 767 Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261089 Loại tin rao: Bán nhà riêng Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: Đã bị khóa Lượt xem: 8 Địa chỉ: Trần Thị Dương Quận/Huyện: Quận Dĩ An, Bình Dương Diện tích: 91 m2 Giá: 890 Triệu VNĐ Tổng tiền: 890 triệu Thương lượng: Có
1	Bán nhà Q.1, Trần Quang Khải, DT: 4,8x20m, 1 lầu, 9,2 tỷ Bán nhà Q.1, Trần Quang Khải, DT Bán nhà HXH Trần Quang Khải, P. : 4,8x20m, 1 lầu, 9,2 tỷ Tân Định, Quận 1. • Diện tích: 4.8x20m, vuông vức. • Kết cấu: 1 trệt, 2 lầu. • Vị trí: Hẻm 2 xe hơi tránh nhau, cách mặt tiền 30m. • Gia chủ đầu tư cho căn nhà rất đẹp, nhà thiết kế độc đáo, có riêng khu vui chơi ngoài trời, tổ chức tiệc cho nhiều người, nguyên khu tiểu cảnh cực đẹp. • Bạn muốn sở hữu căn nhà để ở và có thể cho thuê bên dưới làm văn phòng, đây là căn lý tưởng nhất, không còn căn nào để so sánh. • Giá bán: 9.2 tỷ (TL). Pháp lý sổ hồng chính chủ LH: 0903 838 235 Ms Huyền Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261090 Loại tin rao: Bán nhà mặt phố Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 8 Địa chỉ: Trần Quang Khải Quận/Huyện: Quận 1, Hồ Chí Minh Diện tích: Không xác định Giá: 0 Triệu/m2 Tổng tiền: Thỏa thuận Thương lượng: Có
1	Cần bán đất mặt Nguyễn Tri Phương, Hải Dương, Giá bán 18.5 triệu/m2 Bán lô đất mặt đường Nguyễn Tri Phương TPHD . Diện tích 75m2 mặt tiền 5m hướng Nam gần đường Thanh Niên gần đường gom an định gần QL 5 thuận tiện kd bb và sinh hoạt. Sổ hồng đầy đủ giá bán 18.5tr/m2 có thương lượng chút ít Ai có nhu cầu xin liên hệ: Chị Quyến - 0982 110 759. Cảm ơn đã xem tin!!! Website: http://www.nhadatso1haiduong.com Website nhà đất số 1 Hải Dương. Thông tin nhà đất hải dương mới nhất được cập nhập thường xuyên Cảm ơn đã xem tin!!! Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261091 Loại tin rao: Bán đất nền dự án Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 30/06/2017 Lượt xem: 9 Mặt tiền:5 (m) Hướng nhà: Nam Giấy tờ: Sổ đỏ chính chủ Địa chỉ: Nguyễn Tri Phương Quận/Huyện: Thành phố Hải Dương, Hải Dương Diện tích: 75 m2 Giá: 18.5 Triệu/m2 Tổng tiền: 1.388 tỷ Thương lượng: Có
1	CK 5 - 18%. Căn hộ Moonlight Park View ngay Aeon Mall Bình Tân, giá chỉ 1,1 tỷ LH: 0931484007 Căn hộ nằm trên quỹ đất vàng của khu Tên Lửa bên cạnh Aeon Mall Bình Tân. Nơi tọa lạc những căn biệt thự, villa sang trọng, sở hữu những tiện nghi hiện đại bậc nhất của khu vực.Chỉ với 1,1tỷ/căn khách hàng sở hữu căn hộ được thiết kế theo phong cách Á Đông luôn mang nắng và gió đến cho căn phòng.** Sở hữu những tiện ích nội khu đẳng cấp.+ 3 Tầng TTTM, công viên, sở hữu những dịch vụ sang trọng (spa, phòng gym, rạp chiếu phim …. ) và bên cạnh căn hộ là TTTM Aeon Mall lớn nhất quận Bình Tân.+ Hồ bơi tràn bờ, sân tennis, khu thể thao tổng hợp.+ Khuôn viên cây xanh tạo không gian sống xanh mát, nơi bạn và gia đình sẽ được giao hòa với thiên nhiên.** Sở hữu tiện ích ngoại khu hiện đại:+ Hệ thống siêu thị lớn: Aeon Mall Bình Tân, Metro Bình Phú, Coop Mart, BigC An Lạc...Khu phức hợp công viên giải trí của quận, CVVH Phú Lâm...+ Hệ thống trường học Quốc tế và thành phố cấp I, II, III, nhà trẻ & các trường đại học, cao đẳng...+ Hệ thống bệnh viện: Bệnh viện quốc tế Hoa Lâm, bệnh viện Triều An, Minh Anh, Quốc Ánh...+ Rạp chiếu phim Galaxy.+ Nhà thờ Phaolo, chùa Huệ Nghiêm...- Ngân hàng OCB bảo lãnh và hỗ trợ vay đến 80% đặc biệt Hỗ trợ lãi suất cực kỳ ưu đãi trong cả quá trình vay.Cấp chứng thư bảo lãnh cho từng khách hàng mua căn hộ.Thông tin chi tiết liên hệ PKD chủ đầu tư:Hotline: 0931484007 Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261092 Loại tin rao: Bán nhà riêng Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 9 Số phòng ngủ: 2 Mặt tiền:6 (m) Đường vào: 6 (m) Số toilet: 2 Giấy tờ: Đang làm sổ đỏ Số tầng: 2 Nội thất: Nội thất đầy đủ Địa chỉ: Bình Trị Đông - Số 7 Quận/Huyện: Bình Tân, Hồ Chí Minh Diện tích: 65 m2 Giá: 1300 Triệu VNĐ Tổng tiền: 1.3 tỷ Thương lượng: Có
1	Cần bán biệt thự nguyễn chí thanh,phường 9,quận 5 Cần bán biệt thự nguyễn chí thanh,phường 9,quận 5 Bán gấp biệt thự Nguyễn Chí Thanh, P. 9, Quận 5. - DT: 12x20m, diện tích sàn xây dựng 590 m2. Nhà gồm hầm + trệt + 2 lầu + sân thượng, PK + 4PN + P. Sinh hoạt chung + phòng tập gym + phòng thờ + 6WC, để lại nội thất cao cấp, nhà mới đẹp vào ở ngay. Nhà có hệ thống lọc nước tinh khiết (300L/giờ), máy nước nóng NLMT. - Nhà sử dụng hệ thống smart home của Schneider có thể điều khiển toàn bộ thiết bị trong nhà (rèm, đèn, máy lạnh, đóng mở cửa, …) khi chủ nhà ở bất cứ nơi nào trên trái đất nơi chỉ cần có wifi. Khoá Zikon (của Đức) với hệ thống master key. - 02 hệ thống nước: Nước sinh hoạt + nước tinh khiết (cho nhà bếp), điện 3 pha, thiết bị vệ sinh (Bàn cầu tự động Neorest của ToTo, vòi nước Hansgrohe, …). - Nhà gần vòng xoay Nguyễn Tri Phương, khu vực sinh sống an ninh dân trí cao khu nhà lầu, nhà gần trường học, bệnh viện, ngân hàng, tiện ích xung quanh đầy đủ thuận tiện đi lại giữa các quận trung tâm. Sổ hồng chính chủ. - Giá: 36 tỷ (TL). Liên hệ : 0906309952 Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261093 Loại tin rao: Bán nhà mặt phố Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 10 Địa chỉ: gfdff Quận/Huyện: Quận 5, Hồ Chí Minh Diện tích: Không xác định Giá: 0 Triệu/m2 Tổng tiền: Thỏa thuận Thương lượng: Có
1	Bán Nhà Quận 3 Lê Văn Sỹ, phường 12, diện tích: 50m giá: 5 tỷ Bán Nhà Quận 3 Lê Văn Sỹ, phường 12, diện tích: 50m giá: 5 tỷ - Diện tích: 50m (4.1x13). - Cấu trúc: 1 trệt, 1 lầu, 3 phòng, 2wc, 1 phòng khách, 1 bếp - Vị trí: cách mặt tiền Trường Sa 20m, hẻm trước nhà 8m, khu vực yên tĩnh, an ninh, thoáng mát, giao thông thông thoáng. Gần trường học, siêu thị. Vị trí đẹp, giá rẻ, phong thủy tốt - Lợi ích: nhà phù hợp kinh doanh căn hộ dịch vụ, cho thuê hoặc ở lâu dài. - Pháp lý: sổ hồng chính chủ. - Nhà bán được tọa lạc vị trí tốt là nơi lý tưởng để lựa chọn, đường thông thoáng khu an ninh lịch sự dân trí cao. - Giá: 5 tỷ (TL) - Cam kết nhà thật, diện tích thật. - Xem nhà liên hệ : 0909696082 Lê Mơ Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261094 Loại tin rao: Bán nhà riêng Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 11 Địa chỉ: Lê Văn Sỹ Quận/Huyện: Quận 3, Hồ Chí Minh Diện tích: 50 m2 Giá: 5 Tỷ VNĐ Tổng tiền: 5 tỷ Thương lượng: Có
1	Bán nhà MTKD Nguyễn Cửu Đàm 4x14m 3 lầu Vị trí: MT Nguyễn Cửu Đàm, P.Tân Sơn Nhì, Q.Tân Phú Diện tích: 4x14 Kết cấu: 4 tấm Hướng: Bắc Tiện ích: MT rộng rãi thoáng mát,khu sang trọng, gần đường lớn MT Tân Sơn Nhì khu kinh doanh sầm uất... Giá: 6,5 tỷ Liên hệ: 0903345095 Ngân Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261095 Loại tin rao: Bán nhà mặt phố Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 8 Địa chỉ: MTKD Nguyễn Cửu Đàm Quận/Huyện: Tân Phú, Hồ Chí Minh Diện tích: Không xác định Giá: 0 Triệu/m2 Tổng tiền: Thỏa thuận Thương lượng: Có
1	Đất bán tại Phường Thái Hòa, Thị Xã Tân Uyên, giá 590 triệu Đất bán tại P. Thái Hòa, TX. Tân Uyên, Bên hông cây xăng Hạnh Nguyên. Cách Ngã tư Miếu Ông Cù 500 mét Diện tích: Ngang 5 x Dài 24,24 = 121,2m (trong đó có 65m thổ cư) - Đường 5m bê tông. - Vị trí ngay ngã tư cây xăng Hạnh Nguyên. Khu dân cư hiện hữu, đông đúc, gần chợ Thái Hòa và nhiều xí nghiệp và trường học mầm non, cấp 1,2,3 Thái Hòa, cách TP, Bình Dương 6km, và KCN Sóng thần 1,2 6km, và KCN VSIP1 3km........ - Cách Ngã tư miếu ông cù 500 mét - Gần KDL Sinh Thái Hồ Nam, Câu cá... - Vị trí thuận lợi an sinh. Giá 590.000.000 đ Xin liên hệ A. Đạt: 0964 211 035 - 0906 819 767 Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261096 Loại tin rao: Bán đất ở Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: Đã bị khóa Lượt xem: 11 Địa chỉ: Thái hoà Quận/Huyện: Quận Tân Uyên, Bình Dương Diện tích: 121 m2 Giá: 590 Triệu VNĐ Tổng tiền: 590 triệu Thương lượng: Có
1	CHỈ 750 TRIỆU SỞ HỮU CĂN 2 PN CỦA VINHOMES GREEN BAY VỚI VIEW CỰC ĐẸP. LH 0949668684 Hiện nay chỉ cần bỏ 30% giá trị căn hộ sẽ được sở hữu 1 căn hộ cao cấp 2PN, 3PN. 70% còn lại khách được vay với lãi suất 0% đến tháng 3/2019, ân hạn nợ gốc và miễn phí trả nợ trước hạn. - Khách thanh toán sớm 95% tại thời điểm ký HĐMB chiết khấu 7,5% GTCH. - Khách thanh toán sớm 70% tại thời điểm ký HĐMB chiết khấu 3% GTCH. 1. Vinhomes Green Bay – Vị trí đắc địa. Dự án được tọa lạc tại vị trí vô cùng đẹp tại điểm đầu đại lộ Thăng Long – Trái tim mới của thủ đô Hà Nội, tiếp giáp với các công trình, trung tâm hành chính, kinh tế, chính trị của thủ đô như: + 3 phút tới trung tâm Hội Nghị Quốc Gia. + 3 phút tới Trường THPT Hà Nội Amsterdam, Siêu thị BigC Thăng Long. + 6 phút tới SVĐ Mỹ Đình. + 7 phút tới Bến xe Mỹ Đình. + 8 phút tới Vincom Nguyễn Chí Thanh, Keangnam. + 20 phút tới sân bay Nội Bài. + Phía bắc nhìn về phía: KĐT The Manor, SVĐQG Mỹ Đình, TTHN Quốc gia, Hồ điều hòa Mễ Trì. + Phía Nam nhìn về phía: Đường Lương Thế Vinh. + Phía Tây nhìn về phía: Đường Đại Lộ Thăng Long. + Phía Đông nhìn trực diện vào khu vực nhà thấp tầng (đây là góc view cực đẹp). Đây là một vị trí chiến lược phát triển quan trọng của khu vực cửa ngõ phía Tây thành phố. Với vị trí vàng này, cư dân có thể dễ dàng kết nối với mọi địa điểm của trung tâm thành phố. 2. Giá trị đến từ thương hiệu. Bên cạnh Vinhomes Thăng Long, Vinhomes Sky Lake Phạm Hùng, Vinhomes Trần Duy Hưng… Vinhomes Mễ Trì, nằm ở cửa ngõ phía Tây Nam thành phố chính là một bổ sung hoàn hảo cho chuỗi sản phẩm đẳng cấp mang thương hiệu Vingroup. Điều này tạo nên một thế “rồng”, khẳng định thương hiệu và tầm ảnh hưởng rộng lớn của “Vinhomes”. Không chỉ ở những dự án đã đi vào hoạt động, Vinhomes hứa hẹn và khẳng định sẽ mang đến cho thủ đô nhiều sản phẩm chung cư, biệt thự cao cấp mà không bất kì thương hiệu nào tại Việt Nam đáp ứng được. Với sự đầu tư và tỉ mỉ về chất lượng, chung cư Vinhomes Green Bay Mễ Trì chắc chắn sẽ là một sản phẩm tiếp nối cho những thành công tiếp theo của Vingroup, mang đến một làn gió mới cho khu vực phía Tây thủ đô. 3. Diện tích đa dạng. Với đa dạng về diện tích, chung cư Vinhomes Mễ Trì mang đến cho khách hàng nhiều sự lựa chọn với tầm tài chính phù hợp. + Căn hộ 1 phòng ngủ: 43m2 – giá từ 1,6 tỷ. + Căn hộ 2 phòng ngủ: 62m2 - 64m2 - 70m2 – giá từ 2,3 tỷ/căn. + Căn hộ 3 phòng ngủ: 87m2 - 89m2 - 90m2 - 94m2 – Giá từ 3,54 tỷ/căn. 4. Tầm view vĩnh cửu. - View TT Hội Nghị Quốc Gia. - Bảo tàng Hà Nội. - Tuyến cao tốc Đại lộ đẹp nhất miền Bắc. - 4 hồ quanh dự án. - Khu tiện ích dịch vụ thấp tầng. Để được hỗ trợ tối đa về chính sách và giá. Mr Tuấn: 0949.668.684 Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261097 Loại tin rao: Bán căn hộ chung cư Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 12 Số phòng ngủ: 2 Số toilet: 2 Giấy tờ: Sổ đỏ chính chủ Số tầng: 34 Địa chỉ: Số 7 - Đại lộ Thăng Long Quận/Huyện: Nam Từ Liêm, Hà Nội Diện tích: 70 m2 Giá: 36 Triệu/m2 Tổng tiền: 2.52 tỷ Thương lượng: Có
1	cần bán gấp căn hộ chung cư Packexim nội thất đẹp Tôi có căn hộ căn hộ chung cư Packexim cần bán gấp.Diện tích 122,9m2, gồm 2 phòng ngủ, 1 phòng khách, 1 bếp, 2 vệ sinh tắm đứng tắm bồn. Giá 23tr/m2.Diện tích 100m2, gồm 2 phòng ngủ, 1 phòng khách, 1 bếp, 2 vệ sinh tắm đứng tắm bồn. Giá 26tr/m2.Vị trí đẹp thuận tiện giao thông, gần trường học, siêu thị, sầm uất nhìn ra cầu Hồ Tây và cầu Nhật Tân chỉ mất khoảng 10 phút để ra đến sân bay nội bài, các phòng đều có ánh sáng tự nhiên, phòng thoáng mát.Nội thất hiện đại sàn gỗ, trần thạch cao, tủ bếp, tủ quần áo, vệ sinh tắm bồn tắm đứng, 5 điều hòa Panasonic đều là nội thất cao cấp. Nhà thiết kế rất đẹp còn mới nguyên, sổ đỏ chính chủ, bao sang tên cho khách tôi mua giá 33.39tr/m2 nay cần bán gấp nên tôi bán giá 23tr/m2.Vui lòng liên hệ chị Hà 0934 659 369 hoặc anh Hiếu 0909296888. Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261098 Loại tin rao: Bán nhà riêng Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 11 Số phòng ngủ: 2 Mặt tiền:1 (m) Đường vào: 1 (m) Số toilet: 2 Giấy tờ: Sổ đỏ chính chủ Số tầng: 2 Nội thất: Nội thất đầy đủ Địa chỉ: an dương vương - an dương vương Quận/Huyện: Tây Hồ, Hà Nội Diện tích: 88 m2 Giá: 0 Triệu VNĐ Tổng tiền: Thỏa thuận Thương lượng: Có
1	Bán nhà số 45 Nguyễn Sơn, Long Biên, 34 tỉ, 0982549262 Bán nhà số 45 Nguyễn Sơn, Long Biên, 34 tỉ, 0982549262 Diện tích: 205m2, nhà xây 5 tầng, hiện đang cho thuê trường mầm non. Sổ đỏ chính chủ. Giá bán: 34 tỉ LHCC: 0982549262 / 0979162311 http://www.sanbatdongsanviet.com.vn Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261099 Loại tin rao: Bán nhà mặt phố Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 22/08/2017 Lượt xem: 12 Địa chỉ: 0979162311 Quận/Huyện: Long Biên, Hà Nội Diện tích: 205 m2 Giá: 34 Tỷ VNĐ Tổng tiền: 34 tỷ Thương lượng: Có
1	Căn hộ Golden Land 3 PN với giá chỉ từ? 01 vào cuốn sách “Người làm cho chủ tịch HĐQT thuê chung cư golden land : của Lauei Louis và Louismarry Steward, ngòi bút sắc nhọn, rất sở hữu giá trị chung cư. Họ nhắc “Những thành phần lao động thành đạt vào sự nghiệp phần lốn đều là căn hộ. nhà đất. nhà ở. BĐS. chung cư. căn hộ. BĐS. căn hộ. chung cư. nhà đất. văn phòng cho thuê. chung cư. địa ốc. chung cư. bất động sản. nhà đất. chung cư. căn hộ. vô cùng tích cực” chung cư. lớn hơn nữa đều cho rằng “Công ty của cô ta chính thuê nhà golden land là 1 phần chẳng thể phân cách của bản thân con đối tượng bác ta bất động sản. cô ta vô cùng ít khi cô" làm ra chúng ta ko phủ nhận việc các đối tượng khiến cho ăn thật sự là mang Một số các thành phần lao động hầu như thường với chút lòng chung cư golden land dũng cảm nào, vâng vâng dạ dạ và làm việc miễn cưỡng tắc trách nhà ở. khung điểu này hoàn toàn không hạn chế , ở giới thương nghiệp, các ngành nghê không giống đểu có nhung kiểu người này căn hộ. Nhửng thành phần lao động nảy không cán thành phần lao động không giống mặc cho họ những hộ âư phục màu xám mổi thuê nhà Times City nhất, họ tự mình chủ động mặc nó lên, đổ khiến nghi trang, hạn chế việc thành phần lao động không giống cho rằng họ là những đối tượng bình thường địa ốc. Đó là vi họ ko có lòng tự tín, ko sở hữu năng lựC' tuy thế trên thực tại họ dã thuê chung cư khu Times hành động sai trái địa ốc. Căn cử trong các kinh nghiệm và Quan sát vào những năm của Getty, nhũng ngươi nay rai ít hơi nang có khả năng tranh giành được thành công ở giới thương nghiệp, vượt cao nhiều hơn hẳn hầu hết thành phần lao động chung cư. không lâu thuê chung cư Times City trước dính dấp, báo chí thương nghiệp toàn quốc đã cố cuộc phỏng vấn Một đối tượng dứng đầu của công ty tài vụ thương mại to nổi tiếng của nước Mỹ là anh Vatter Heller, họ hỏi chị ta rằng: “Ông cho rằng những đối tượng khiến Tổng giám đốc hiện tại, cần phải với nhửng công nghệ và phẩm chất cấp bách nào?” tham dự them: tiện ích Eurowindow Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261100 Loại tin rao: Cần mua nhà riêng Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 01/03/2020 Lượt xem: 102 Nội thất: mặt bằng căn hộ Golden Land tin tức căn hộ Times City mặt bằng căn hộ Trung Yên Plaza mặt bằng căn hộ Eurowindow Địa chỉ: 123 Quận/Huyện: Bắc Từ Liêm, Hà Nội Diện tích: Không xác định Giá: 0 Triệu/m2 Tổng tiền: Thỏa thuận Thương lượng: Có
1	Chính Chủ Bán Nhà Quận 3 đường Lê Văn Sỹ, dt:4.8x20m, 3 L, giá: 9 tỷ. Chính Chủ Bán Nhà Quận 3 đường Lê Văn Sỹ, dt:4.8x20m, 3 L, giá: 9 tỷ. - Diện tích: 100m (4.8x20). - Cấu trúc: 1 trệt, 2 lầu, ST, 5PN nhà mới. - Vị trí: Hẻm xe hơi 6m ra vào thoải mái, nhà có chỗ để xe hơi, vào tận nhà. Khu vực yên tĩnh, an ninh, thoáng mát, giao thông thông thoáng, khu an ninh lịch sự dân trí cao. - Tình trạng: đang sử dụng, khu vực không còn căn thứ 2. - Lợi ích: nhà thích hợp ở lâu dài hoặc cho thuê. - Pháp lý: sổ hồng chính chủ. - Giá: 9 tỷ (TL) - Xem nhà liên hệ : 0909696082 Lê Mơ Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261101 Loại tin rao: Bán nhà riêng Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 11 Địa chỉ: LÊ VĂN SỸ Quận/Huyện: Quận 3, Hồ Chí Minh Diện tích: Không xác định Giá: 0 Triệu/m2 Tổng tiền: Thỏa thuận Thương lượng: Có
1	Mở bán 9 căn nhà 72m2 (4,5x16m) 875tr/căn mặt tiền Tỉnh Lộ 10 - Cần bán căn nhà mới xây mặt tiền đường nhựa rộng 13m, cây xanh vĩa hè.... - Gần khu dân cư, cụm khu công nghiệp, bện viện chợ rẫy 2...dân cư xây dựng đông đúc. - Nhà sổ hồng riêng – Hoàn công - Nước sạch thành phố, điện theo giá nhà nước - Diện tích: 4.5x16m = 875 triệu. - Gồm sân trước, phòng khách rộng, 2 phòng ngủ, một phòng bếp và 2 toilet riêng. - Ngân hàng Eximbank hỗ trợ chi phí sửa chữa bảo dưỡng trong vòng 12 tháng. Liên hệ: Mr. Tính (Phòng kinh doanh 1) SĐT: 0937.99.63.61 Đ/C: 330 Trường Chinh P.Đông Hưng Thuận Q.12 Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261102 Loại tin rao: Bán nhà mặt phố Ngày đăng tin: 24/02/2017 Ngày hết hạn: 26/03/2017 Lượt xem: 7 Số phòng ngủ: 2 Mặt tiền:13 (m) Đường vào: 42 (m) Số toilet: 2 Giấy tờ: Sổ đỏ chính chủ Số tầng: 1 Nội thất: Đầy đủ tiện nghi, trần thạch cao, đèn âm trần, thiết bị vệ sinh đầy đủ...mua ở ngay. Địa chỉ: tỉnh lộ 10 Quận/Huyện: Bình Chánh, Hồ Chí Minh Diện tích: 72 m2 Giá: 875 Triệu VNĐ Tổng tiền: 875 triệu Thương lượng: Có
1	NHÀ 680TR TRUNG TÂM Thành Phố Quảng Ngãi LH 0906 40 77 85 NHÀ 680TR TRUNG TÂM Thành Phố Quảng Ngãi Vị trí cực đẹp, ngay trung tâm TP Quảng Ngãi rất thuận tiện đi lại, gần nhiều tiện ích..... Chợ, siêu thị, hồ bơi, sân tennis, nhà trẻ.. - Nhà thô. Giá bán 680tr, diện tích đất 5x12m, xây dựng đổ 2 mê, tổng sàn 86m2. Sổ Hồng chính chủ, có các hướng Tây Bắc, Đông Bắc, Tây Nam. - Đường trước nhà 11,5m bao gồm vỉa hè 3m, trong khu dân cư có nhà trẻ. Ngân hàng cho vay 70% giá trị nhà và đất, thời gian 15 đến 20 năm, (Vietconbank DQ, BIDV, SHB). - Có hổ trợ tư vấn thiết kế nội thất, xây dựng hoàn thiện. - Để biết đầy đủ thông tin xin liên hệ 0906 40 77 85 (TOÀN) Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261103 Loại tin rao: Bán nhà mặt phố Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 6 Mặt tiền:5 (m) Đường vào: 11 (m) Giấy tờ: Sổ đỏ chính chủ Địa chỉ: ĐƯỜNG ĐINH TIÊN HOÀNG Quận/Huyện: TP.Quảng Ngãi, Quảng Ngãi Diện tích: 68 m2 Giá: 680 Triệu VNĐ Tổng tiền: 680 triệu Thương lượng: Có
1	chung cư Căn hộ Richmond City 1,7 tỷ/căn 2 pn 68m2, lh: 0931.484.007 giá rẻ Bình Thạnh Thông tin chi tiết *Thông tin căn hộ Richmond City mặt tiền Nguyễn Xí - Bình Thạnh:+ Giá rẻ chỉ từ 1,7 tỷ/căn 2-3PN 66.78m2.+ Căn hộ Richmond City gồm 3 Block gồm: 2 Block căn hộ và 1 Block Office - tel (căn hộ văn phòng).+ Còn gì tuyệt vời hơn khi bạn và gia đình cũng ngắm trăng sao gió mát trên vườn treo của tòa nhà, thu gọn thành phố trong tầm mắt.+ Trung tâm thương mại, phòng gyms, phòng Yoga, phòng sinh hoạt cộng đồng, nhà trẻ, sành chờ, đường dạo bộ, công viên vui chơi mặt đất, công viên và hồ bơi tràn bờ trên cao nối liền 2 Block. …. Tất cả nằm ngay dưới chân bạn.+ Vị trí Richmond City chắc chắn không có gì bàn cãi, gần ngay trung tâm và các trục đường Chính của TP, cách sân bay Tân Sơn Nhất 10 phút di chuyển.Thiết kế căn hộ:+ Hưng Thịnh thiết kế tất cả các căn hộ đều có ban công, tất cả các phòng đều đón nắng gió tự nhiên.*Tiến độ thanh toán.+ Đặt cọc: 30tr.+ Ký hợp đồng cọc chỉ thanh toán 15%.+ Ngân hàng Viettinbank và Vietcombank hỗ trợ vay 70% trong vòng 20 năm.* Ưu đãi cực khủng cho Richmond City:+ Chiết khấu từ 3% tới 18%/căn.+ Miễn phí quản lý 1 năm. Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261104 Loại tin rao: Bán nhà riêng Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 10 Số phòng ngủ: 2 Mặt tiền:6 (m) Đường vào: 6 (m) Số toilet: 2 Giấy tờ: Sổ đỏ chính chủ Số tầng: 2 Nội thất: Nội thất đầy đủ Địa chỉ: P26 - Nguyễn Xí Quận/Huyện: Bình Thạnh, Hồ Chí Minh Diện tích: 68 m2 Giá: 1700 Triệu VNĐ Tổng tiền: 1.7 tỷ Thương lượng: Có
1	Mở bán dự án Khu Đô Thị Phúc Đạt ngay bên cạnh KDC Hiệp Thành 3 mặt tiền 20m gọi ngay 0911600790 Đất ngay trung tâm TP Thủ Dầu Một, Bình Dương, ngay bên cạnh khu dân cư Hiệp Thành 3. ** Vị trí khu đất trong khu sầm uất của Thủ Dầu Một. ** Cơ sở hạ tầng được ngầm hóa theo quy chuẩn. ** Nằm trên trục TP mới và TP Thủ Dầu Một. ** Mặt tiền đường: Tân Vạn - Mỹ Phước + Huỳnh Văn Lũy. Tiếp giáp trục đường Phạm Ngũ Lão, Hoàng Hoa Thám ** Thổ cư 100%. + Gần trường Đại Học Bình Dương 2km. + Công viên Văn Hóa Thanh Lễ 1km. + Bệnh Viện 512 giường 800m. + Sân golf Phú Mỹ 500m. + Trường THPT Nguyễn Khuyến 2.5km. + Các KCN lớn: KCN Vsip 2, KCN Đại Đăng, KCN Mỹ Phước I, II, III, IV.... + Trung Tâm Thương Mại BigC Nguyễn Kim hơn 2800m2. + Trường học Quốc Tế cấp I, II, III. + Công viên trung tâm. + Sân tennis. - Mặt tiền rộng từ 16 - 20m. - Diện tích từ 64m2 - 100m2. Lh Hiền: 0911600790. Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261105 Loại tin rao: Bán đất nền dự án Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 10 Mặt tiền:20 (m) Đường vào: 13 (m) Giấy tờ: Sổ đỏ chính chủ Địa chỉ: Phú Lợi,Thủ Dầu Một,Bình Dương Quận/Huyện: TP Thủ Dầu Một, Bình Dương Diện tích: 100 m2 Giá: 864000000 Tổng tiền: 864 triệu Thương lượng: Không
1	Bán nhà HXH đường Tô Hiến Thành, P14, Q10, DT 5,2 x 19,5m, 1trệt, 3 lầu, giá 8.7 tỷ Bán nhà HXH đường Tô Hiến Thành, P14, Q10, DT 5,2 x 19,5m, 1trệt, 3 lầu, giá 8.7 tỷ Cần bán gấp nhà HXH đường Tô Hiến Thành, phường 14, Quận 10. Được xây dựng vững chắc rộng rãi thoáng mátcực đẹp mới. Nội thất cao cấp thiết kế theo phong cách Châu Âu. Thuộc khu vực đắc địa của Q. 10,, Giao lộ lớn ngay trọng tâm của thành phố HCM nên rất thuận tiện đi lại, gồm các tiện ích như: Gần công viên, gần chợ, siêu thị và các trung tâm thương mại lớn, cơ hội đầu tư và phát triển mạnh về sau. Nay cần bán lại cho người thiện chí và có phương thức thanh toán nhanh, cùng với các nhà đầu tư có tầm nhìn xa. Nhà mới sửa vào ở ngay, DT: 5,2 x 19,5m. Kết cấu: BTCT, 1trệt, 3lầu, ST, (hướng Tây). Giá: 8,7 tỷ (thương lượng) cho người có thiện chí và thanh khoản nhanh. (*) Thông tin Liên hệ: Hiếu Saigongoldland – Tel: 0909969335, để được tư vấn và thương lượng Giá! (*) Thông tin chính xác 100% - giá bán tốt và hợp lý. Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261106 Loại tin rao: Bán nhà mặt phố Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 7 Địa chỉ: tô hiến thành Quận/Huyện: Quận 10, Hồ Chí Minh Diện tích: Không xác định Giá: 0 Triệu/m2 Tổng tiền: Thỏa thuận Thương lượng: Có
1	Bán Nhà Hẻm 443 Lê Văn Sỹ, Phường 12, Quận 3 dt: 60m, giá: 6.5 tỷ. Bán Nhà Hẻm 443 Lê Văn Sỹ, Phường 12, Quận 3 dt: 60m, giá: 6.5 tỷ. - Diện tích: 60m (4.5x14). - Cấu trúc: 1 trệt, 1 lầu, - Vị trí: hẻm xe hơi 6m ra vào thoải mái. Gần trường học, siêu thị đường thông thoáng khu an ninh lịch sự dân trí cao.Vị trí đẹp, giá rẻ, phong thủy tốt. - Lợi ích: nhà thích hợp xây văn phòng, căn hộ dịch cao cấp, phòng mạch, spa, của hàng thời trang, hoặc vừa ở vùa kinh doanh điều được. - Nhà bán được tọa lạc vị trí tốt là nơi lý tưởng để lựa chọn, đường thông thoáng khu an ninh lịch sự dân trí cao. - Pháp lý: sổ hồng chính chủ. - Tình trạng: đang sử dụng .- Giá: 6.5 tỷ (TL) - Cam kết nhà thật, diện tích thật. Hình ảnh nếu có chỉ mang tính chất minh họa. - Xem nhà liên hệ : 0909696082 Lê Mơ Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261107 Loại tin rao: Bán nhà biệt thự, liền kề Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 12 Địa chỉ: Lê Văn Sỹ Quận/Huyện: Quận 3, Hồ Chí Minh Diện tích: 60 m2 Giá: 6.5 Tỷ VNĐ Tổng tiền: 6.5 tỷ Thương lượng: Có
1	Mặt phố Tôn Đức Thắng, 75 m2 , 8 tầng, MT 5,2 m, 28 tỷ, đẳng cấp  Bán Nhà mặt phố TÔN ĐỨC THẮNG, kinh doanh đắc địa, 75 m2, Mặt tiền 5,2 m, 28 tỷ.  Nhà thiết kế đẹp 8 tầng đẳng cấp, cầu thang máy cộng thang bộ.  Thuộc quận ĐỐNG ĐA, vị trí đắc địa cho kinh doanh, gần các trường đại học lớn, dân trí cao, an ninh tốt. Thiết kế hiện đại, mỗi tầng 2 phòng to thoáng mát. - Tầng 1 cho thuê kinh doanh 15 tr/th. Cho thuê hết nhà cũng 50tr/tháng.  - Sổ đỏ chính chủ.  Giá bán 28 tỷ. Mọi thông tin chi tiết hơn vui lòng  Liên hệ SĐT: 0978.537.333  Mr Minh Chiến. Xin cảm ơn ! Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261108 Loại tin rao: Bán nhà mặt phố Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 11 Mặt tiền:52 (m) Đường vào: 15 (m) Số tầng: 8 Nội thất: full Địa chỉ: Ba Đình Quận/Huyện: Đống Đa, Hà Nội Diện tích: 75 m2 Giá: 28 Tỷ VNĐ Tổng tiền: 28 tỷ Thương lượng: Có
1	Căn hộ cao cấp The Navita giá rẻ ngay giữa lòng Thủ Đức Chung cư The Navita ngay trung tâm Q. Thủ Đức. Chính thức mở bán nhiều căn tầng đẹp nhất với chính sách cực kỳ hấp dẫn. Ký hợp đồng trực tiếp với chủ đầu tư. Giá: 540tr diện tích: 80m². Vị trí vàng tại trung tâm thành phố: Dự án về xe ôtô, xe máy. - Mật độ xanh được chú trọng để đem đến không khí thiên nhiên trong lành nhất với khuôn viên cây xanh và đường đi bộ tại các công viên lớn nhỏ. - Khu tập thể dục và spa. Tọa lạc tại khu Thủ Đức, một trong những vị trí đắc địa bậc nhất của trung tâm thành phố Hồ Chí Minh. Tiện ích của dự án: - Hệ thống hai tầng hầm lớn về diện tích sức chứa. - Hồ bơi ngoài trời. - Trung tâm chăm sóc ý tế và sức khỏe. - Nơi sinh hoạt cộng đồng. - Hệ thống thang máy với thẻ từ cá nhân. - Hệ thống an ninh giám sát 24/24. - Ngân hàng Agribank cho vay 70 – 90% giá trị CH lãi suất 0%, thời gian vay 20 năm. - Chiết khấu thanh toán nhanh từ 9% - 12%. - Thanh toán đợt 1 chỉ 30% là 540tr/căn /80m2 (TT30%) 2 PN, 2 WC. - Giá chỉ từ 540tr/căn/80m2 rộng thoáng mát, View đẹp. Nhanh tay gọi đến số Hotline: 0931 320 313 Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261109 Loại tin rao: Bán căn hộ chung cư Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 11 Giấy tờ: Sổ đỏ chính chủ Địa chỉ: tam binh thu duc Quận/Huyện: Thủ Đức, Hồ Chí Minh Diện tích: 80 m2 Giá: 540 Triệu VNĐ Tổng tiền: 540 triệu Thương lượng: Có
1	Bán nhà Q.1, Trần Quang Khải, DT: 10x4m, 1 lầu, 13 tỷ Bán nhà Q.1, Trần Quang Khải, DT: 10x4m, 1 lầu, 13 tỷ Bán nhà HXH Trần Quang Khải, P. Tân Định, Quận 1. • Diện tích: 10x14m, vuông vức. • Kết cấu: 1 trệt, 3 lầu.thiết kế kiểu biệt thự • Vị trí: Hẻm 2 xe hơi tránh nhau, cách mặt tiền 30m. • Gia chủ đầu tư cho căn nhà rất đẹp, nhà thiết kế độc đáo, có riêng khu vui chơi ngoài trời, tổ chức tiệc cho nhiều người, nguyên khu tiểu cảnh cực đẹp. • Bạn muốn sở hữu căn nhà để ở và có thể cho thuê bên dưới làm văn phòng, đây là căn lý tưởng nhất, không còn căn nào để so sánh. • Giá bán: 13 tỷ (TL). Pháp lý sổ hồng chính chủ. Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261110 Loại tin rao: Bán nhà mặt phố Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 7 Địa chỉ: Trần Quang Khải Quận/Huyện: Quận 1, Hồ Chí Minh Diện tích: Không xác định Giá: 0 Triệu/m2 Tổng tiền: Thỏa thuận Thương lượng: Có
1	Mình có 1 căn hộ ở chung cư 250 Minh Khai hoàn thiện đẹp cần bán Mình có 1 căn hộ ở chung cư 250 Minh Khai hoàn thiện đẹp để ở nhưng chuyển sang Times nên không sử dụng đến cần bán gấp đi căn số 06 tầng 16, diện tích gần 92m2 thiết kế 3 phòng ngủ, 1 khách, 1 bếp, 2WC, nội thất đẹp sàn gỗ lim 100% bản rộng, trần thạch cao, hệ thống đèn chùm trang trí, đèn âmAC tường, điều hòa Panasonic tất cả các phòng, nóng lạnh, bếp tủ gỗ tự nhiên hoàn toàn, bếp âm, rèm cửa, cửa ra vào bằng gỗ lim hết,... Nhà thiết kế đẹp, mình làm rất cẩn thận đồ gỗ Vạn hầu như còn mới nguyên, sổ đỏ chính chủ ban công Đông Nam. Vị trí đẹp giao thông thuận tiện, khu dân trí cao đầy đủ tiện ích gym, yoga, spa, tóc, đồ dùng,.... Giá bán thỏa thuận. Liên hệ C Hà 0934 659 369 - 090 929 6888. Không tiếp trung gian môi giới. Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261111 Loại tin rao: Bán nhà riêng Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 12 Số phòng ngủ: 2 Mặt tiền:1 (m) Đường vào: 1 (m) Số toilet: 2 Giấy tờ: Sổ đỏ chính chủ Số tầng: 2 Nội thất: Nội thất đầy đủ Địa chỉ: minh khai - minh khai Quận/Huyện: Hai Bà Trưng, Hà Nội Diện tích: 92 m2 Giá: 0 Triệu VNĐ Tổng tiền: Thỏa thuận Thương lượng: Có
1	Nhà cần bán Tô Hiến Thành Q.10 DT: (4x10 m) - Vị Trí:Nhà nằm cách đường Tô Hiến Thành 30m rộng khu an ninh,yên tĩnh,nhà gần chợ,Công Viên,trường học, ngân hàng, ngay trung tâm thành phố tiện lưu thông các quận huyện,phong thủy tốt. Tình trạng: Vị trí đẹp giá rẻ,nhà mới đẹp,nhà trống giao nhà liền... - Diện tích: (4x10)m,1T+2L+ST.. - Gía bán :3,5 tỷ (TL).SHCC,pháp lý đầy đủ đứng bán. - Chức năng: để ở,cho thuê nhà,khu cực yên tĩnh trí thức dân trí cao. - Mua nhà liên hệ DĐ: 0906767697 (Hải Anh). Gía cả thương lượng với khách hàng có thiện chí. MTG Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261112 Loại tin rao: Bán nhà riêng Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 11 Số tầng: 2 Địa chỉ: Nhà cần bán Tô Hiến Thành Q.10 DT: (4x10 m) Quận/Huyện: Quận 10, Hồ Chí Minh Diện tích: 40 m2 Giá: 3.5 Tỷ VNĐ Tổng tiền: 3.5 tỷ Thương lượng: Có
1	Căn hộ xin xắn The Navita cao cấp tiện nghi bậc nhất Sài Gòn Chung cư The Navita ngay trung tâm Q. Thủ Đức. Chính thức mở bán nhiều căn tầng đẹp nhất với chính sách cực kỳ hấp dẫn. Ký hợp đồng trực tiếp với chủ đầu tư. Giá: 540tr diện tích: 80m². Vị trí vàng tại trung tâm thành phố: Dự án về xe ôtô, xe máy. - Mật độ xanh được chú trọng để đem đến không khí thiên nhiên trong lành nhất với khuôn viên cây xanh và đường đi bộ tại các công viên lớn nhỏ. - Khu tập thể dục và spa. Tọa lạc tại khu Thủ Đức, một trong những vị trí đắc địa bậc nhất của trung tâm thành phố Hồ Chí Minh. Tiện ích của dự án: - Hệ thống hai tầng hầm lớn về diện tích sức chứa. - Hồ bơi ngoài trời. - Trung tâm chăm sóc ý tế và sức khỏe. - Nơi sinh hoạt cộng đồng. - Hệ thống thang máy với thẻ từ cá nhân. - Hệ thống an ninh giám sát 24/24. - Ngân hàng Agribank cho vay 70 – 90% giá trị CH lãi suất 0%, thời gian vay 20 năm. - Chiết khấu thanh toán nhanh từ 9% - 12%. - Thanh toán đợt 1 chỉ 30% là 540tr/căn /80m2 (TT30%) 2 PN, 2 WC. - Giá chỉ từ 540tr/căn/80m2 rộng thoáng mát, View đẹp. Nhanh tay gọi đến số Hotline: 0931 320 313 Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261113 Loại tin rao: Bán căn hộ chung cư Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 10 Địa chỉ: tam binh thu duc Quận/Huyện: Thủ Đức, Hồ Chí Minh Diện tích: 80 m2 Giá: 540 Triệu VNĐ Tổng tiền: 540 triệu Thương lượng: Có
1	Chiết khấu khủng 10%, đất nền Thủ Đức, 20.5tr/m2 Dự án Lan Phương-Bình Chiểu 1 - Mặt tiền đường Ngô Chí Quốc, nằm ngay sau lưng chợ Đầu Mối Nông Sản Thủ Đức, cách ngã tư Gò Dưa chỉ 500m. - Kề bên khu chế xuất Linh Trung 2, khu công nghiệp Bình Chiểu. - Cách làng Đại Học Thủ Đức chỉ 10 phút đi xe máy - Đối diện khu dân cư Vĩnh Phú đã đi vào giai đoạn hoàn thiện, dân tập trung đông đúc Sổ hồng riêng từng nền, bao công chứng sang tên. + Chỉ cần thanh toán 30% là được sở hữu và chuyển nhượng. + Liên kết với NH cho vay 70% giá trị lô đất, Lãi suất 0%, trả chậm 20 năm. + Chiết khấu 10% Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261114 Loại tin rao: Bán đất nền dự án Ngày đăng tin: 23/02/2017 Ngày hết hạn: 25/03/2017 Lượt xem: 11 Mặt tiền:40 (m) Đường vào: 28 (m) Giấy tờ: Sổ đỏ chính chủ Địa chỉ: ngô chí quốc, thủ đức Quận/Huyện: Thủ Đức, Hồ Chí Minh Diện tích: 100 m2 Giá: 20.5 Triệu VNĐ Tổng tiền: 20.5 triệu Thương lượng: Có
1	Bán nhà hẻm 6m Thoại Ngọc Hầu 4.5x18m giá 3.5 tỷ Vị trí: hẻm 6m thoại ngọc hầu, P.Phú Thạnh, Q.Tân Phú Thạnh Diện tích: 4.5x18m Kết cấu: 1tấm Hướng: Tây Tiện ích: Khu an ninh sạch sẽ, khu dân cư...... Giá: 3.5 tỷ (thương lượng) Liên hệ: 0903345095 Ngân Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261115 Loại tin rao: Bán nhà riêng Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 8 Địa chỉ: hẻm 6m Thoại Ngọc Hầu Quận/Huyện: Tân Phú, Hồ Chí Minh Diện tích: Không xác định Giá: 0 Triệu/m2 Tổng tiền: Thỏa thuận Thương lượng: Có
1	Bán nhà HXH Lê Thị Riêng Q1. DT : 4x24m. nở hậu 4,4m. giá 14,2 tỷ Bán nhà HXH Lê Thị Riêng Q1. DT : 4x24m. nở hậu 4,4m. giá 14,2 tỷ khu kinh doanh nhiều căn hộ dịch vụ, hẻm an ninh, sạch sẽ. Nay chúng tôi cần bán gấp ngôi nhà để định cư nước ngoài. - Tiện ích: Ngay trung tâm thành phố, thích hợp làm căn hộ dịch vụ, ở hoặc cho thuê . . . . Sổ hồng chính chủ. - Giá: 14,2 tỷ - Liên hệ: 0903128226 Mr. Kiên C.ty BĐS Saigon Goldland – Uy tín – Tận tụy với khách hàng Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261116 Loại tin rao: Bán nhà mặt phố Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 8 Địa chỉ: lê thị riêng Quận/Huyện: Quận 1, Hồ Chí Minh Diện tích: Không xác định Giá: 0 Triệu/m2 Tổng tiền: Thỏa thuận Thương lượng: Có
1	Bán nhà ngõ 508 đường Láng 63m2x5T nhà thoáng có chỗ để xe riêng,gần bãi đậu xe,ngõ thông 5.6 tỷ Bán nhà ngõ 508 Đường Láng, gần ngã tư Láng - Láng Hạ. DT 63m2x5T xây mới chắc chắn. Kết cấu Tầng 1 có chỗ để xe riêng, phòng khách, bếp và phòng ăn + 1 vs. T2,3,4 mỗi tầng 2 phòng và 1 vệ sinh khép kín trong phòng, Tầng 5 phòng thờ và sân phơi rộng rãi. Nhà làm từ vật liệu cao cấp, Cầu thang và cửa thông phòng gỗ lim nguyên khối, cửa sổ Euro Window cao cấp, vệ sinh Inax nhập ngoại..Nhà thiết kế với phong cách hiện đại, đón được nhiều ánh sáng tự nhiên, có 2 mặt thoáng trước sau. Thuộc trung tâm của quận Đống Đa, giao thông cực kì thuận tiện, gần với các trung tâm thương mại lớn như Royal city, các công viên Thành công, rạp chiếu phim quốc gia...Ngõ thông thoáng, nhà cách đường oto 40m, cách bãi gửi xe 150m. Sổ đỏ chính chủ, giấy phép xây dựng đầy đủ Giá 5.6 tỷ Liên Hệ - A Công : 0946.93.8689 ( MTG-MG) Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261117 Loại tin rao: Bán nhà riêng Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 8 Giấy tờ: Sổ đỏ chính chủ Địa chỉ: Ngõ 508 Đường Láng Quận/Huyện: Đống Đa, Hà Nội Diện tích: 63 m2 Giá: 5.6 Tỷ VNĐ Tổng tiền: 5.6 tỷ Thương lượng: Có
1	Bị Xiết Nợ Bán Nhà Quận 3 Lê Văn Sỹ, dt:4.9x20 m, 4 lầu,, giá 8.7 tỷ. Bị Xiết Nợ Bán Nhà Quận 3 Lê Văn Sỹ, dt:4.9x20 m, 4 lầu,, giá 8.7 tỷ. - Cấu trúc: Nhà trệt 2 lầu sân thượng, mới vào ở liền. - Diện tích: 98m (4.9x20). - Vị trí: Hẻm xe hơi 6m ra vào thoải mái, hẻm thẳng đẹp, khu vực yên tĩnh, an ninh, thoáng mát, giao thông thông thoáng, khu an ninh lịch sự dân trí cao. - Vị trí đẹp, giá rẻ, phong thủy tốt, không còn căn thứ 2 ở khu vực này. - Lợi ích: nhà thích hợp đinh cư lâu dài, có sân trước và sân sâu, sân thượng, khoảng không gian riêng yên tĩnh. - Nhà bán được tọa lạc vị trí tốt là nơi lý tưởng để lựa chọn, nhà hiện đang trống giao dịch nhanh cho khách thiện chí mua. - Giá: 8.7 tỷ (TL) - Xem nhà liên hệ : 0909696082 Lê Mơ Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261118 Loại tin rao: Bán nhà riêng Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 8 Địa chỉ: LÊ VĂN SỸ Quận/Huyện: Quận 3, Hồ Chí Minh Diện tích: Không xác định Giá: 0 Triệu/m2 Tổng tiền: Thỏa thuận Thương lượng: Có
1	Bán Nhà Hẻm 453 Lê Văn Sỹ, Phường 12, Quận 3 dt: 60m. giá: 6.8 tỷ. Bán Nhà Hẻm 453 Lê Văn Sỹ, Phường 12, Quận 3 dt: 60m. giá: 6.8 tỷ. - Cấu trúc: 1 trệt, 1 lầu, - Diện tích: 60m (4.4x14). - Vị trí: khu vực yên tĩnh, an ninh, thoáng mát, giao thông thông thoáng. Gần trường học, siêu thị…Vị trí đẹp, giá rẻ, phong thủy tốt. Hiện rất nhiều khách quan tâm đến, nhanh tay sở hữu ngay nhà như ý. - Lợi ích: nhà thích hợp xây văn phòng, căn hộ dịch cao cấp, phòng mạch, spa, của hàng thời trang, hoặc vừa ở vùa kinh doanh điều được. - Nhà bán được tọa lạc vị trí tốt là nơi lý tưởng để lựa chọn, đường thông thoáng khu an ninh lịch sự dân trí cao. - Pháp lý: sổ hồng chính chủ. - Tình trạng: đang sử dụng .- Giá: 6.8 tỷ (TL) - Cam kết nhà thật, diện tích thật. Hình ảnh nếu có chỉ mang tính chất minh họa. - Xem nhà liên hệ : 0909696082 Lê Mơ Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261119 Loại tin rao: Bán nhà riêng Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 10 Địa chỉ: Lê Văn Sỹ Quận/Huyện: Quận 3, Hồ Chí Minh Diện tích: 60 m2 Giá: 6.8 Tỷ VNĐ Tổng tiền: 6.8 tỷ Thương lượng: Có
1	Nhà HXH đường Tô Hiến Thành cực sang, DT: 5m x 19.5m, giá 7.9 tỷ TL Nhà HXH đường Tô Hiến Thành cực sang, DT: 5m x 19.5m, giá 7.9 tỷ TL - Vị trí: Nằm tại con hẻm xe hơi đường Tô Hiến Thành, hẻm cực kỳ thông thoáng, an ninh lịch sự, khu công chứng ở. - DT: 5m x 19.5m, kết cấu 1 trệt 1 lầu. Thích hợp làm căn hộ dịch vụ hay để ở. - Giá cực tốt: 7.9 tỷ còn thương lượng với khách thiện chí. - Sổ hồng chính chủ rõ ràng, sang tên công chứng trong ngày. (*) Thông tin Liên hệ: Hiếu Saigongoldland – Tel: 0909969335, để được tư vấn và thương lượng Giá! (*) Thông tin chính xác 100% - giá bán tốt và hợp lý. Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261120 Loại tin rao: Bán nhà mặt phố Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 8 Địa chỉ: tô hiến thành Quận/Huyện: Quận 10, Hồ Chí Minh Diện tích: Không xác định Giá: 0 Triệu/m2 Tổng tiền: Thỏa thuận Thương lượng: Có
1	Bán Nhà Kinh Doanh Cầu Giấy 70m x 3, MT 8,5, Giá 6,2 Tỷ. Bán nhà đang cho thuê kinh doanh Cầu Giấy diện tích 70m x 3 Tầng, mặt tiền 8,5m, giá 6,2 tỷ có thương lượng. Căn nhà nằm ở vị trí kinh doanh đắc địa nhất, dân trí đông đúc đi lại tấp nập, lô góc 2 mặt thoáng vĩnh viễn. Với mặt tiền rộng nên chủ nhà chia ra cho 2 cửa hàng thuê mỗi tháng thu về 15 triệu. Vị trí rất gần các trường Đại Học lớn như ĐH Giao Thông Vận Tải, ĐH Mở , Sư Phạm….con nhiều trường đại học và các cơ quan công sở nhà nước. Sổ đỏ chính chủ, pháp lý sạch. LH. Quang Huy 0978951863. Để biết thêm thông tin và đựoc miễn phí môi giới. Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261121 Loại tin rao: Bán nhà mặt phố Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 15/03/2017 Lượt xem: 8 Số phòng ngủ: 3 Mặt tiền:8 (m) Đường vào: 4 (m) Số toilet: 3 Hướng nhà: Tây Hướng ban công: Tây Giấy tờ: Sổ đỏ chính chủ Số tầng: 3 Địa chỉ: Cầu Giấy Quận/Huyện: Cầu Giấy, Hà Nội Diện tích: 70 m2 Giá: 6.2 Tỷ VNĐ Tổng tiền: 6.2 tỷ Thương lượng: Có
1	Căn hộ cao cấp Saigon Mia khu Trung Sơn 2,1 tỷ/căn 2 phòng ngủ view sông, lh: 0931.484.007 Thông tin về dự án:- Tổng diện tích khuôn viên: 1,5 hecta.- Tầng cao: 22-27 tầng.- Mật độ xây dựng: 46%.- Số block: 03 block.- Số tầng: 27 tầng nổi, 02 tầng hầm, trung tâm thương mại: 04 tầng.Loại hình: Căn hộ, căn trệt thương mại, office-tel, TTTM.- Tổng số căn hộ: 872 căn.- Diện tích các loại căn hộ: 50m2-83m2.- Giá bán: 1.9 tỷ - 3.1 tỷ.- Vị trí: Khu dân cư Trung Sơn, TP. HCM.– Phân phối độc quyền: Hưng Thịnh Land.– Pháp lý: Sổ hồng vĩnh viễn.+ Tiện ích căn hộ Saigon Mia.• Nội khu: Nhà trẻ, trường học, gym, spa, công viên nội khu, nhà hàng, cafe, 02 hồ bơi tràn.• Ngoại khu: Siêu thị, y tế, hệ thống giáo dục.- Phương thức thanh toán chỉ 15% giá trị căn hộ đợt 1.- Giao nhà hoàn thiện cao cấp.- Căn hộ được bảo lãnh bởi ngân hàng Vietbank, Hỗ trợ lên tới 70% trong 20 năm.* Ưu đãi:+Tặng ngay 300 triệu cho quý khách khi mua trong đợt mở bán này.Ck 18%.+ Free 1 năm phí quản lý.+ 1 bộ combo bếp Malloca tiêu chuẩn Châu Âu.Web: http://rongvietland.com/can-ho-cao-cap-saigon-mia-sang-trong-bac-nhat-quan-8-gia-cuc-tot-44269u.html http://rongvietland.com/hung-thinh-corp-nhan-giai-thuong-top-10-thuong-hieu-tieu-bieu-hoi-nhap-chau-a-thai-binh-duong-2016-46509u.htmlHotline: 0931484007 Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261122 Loại tin rao: Bán nhà riêng Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 8 Số phòng ngủ: 2 Mặt tiền:5 (m) Đường vào: 5 (m) Số toilet: 2 Giấy tờ: Đang làm sổ đỏ Số tầng: 2 Nội thất: Nội thất đầy đủ Địa chỉ: Khu Trung Sơn - 9A Quận/Huyện: Bình Chánh, Hồ Chí Minh Diện tích: 50 m2 Giá: 2100 Triệu VNĐ Tổng tiền: 2.1 tỷ Thương lượng: Có
1	Bán mặt tiền 8x25m, GPXD hầm, 7lầu, Cây Điệp, Đa Kao giáp Nguyễn Đình Chiểu Bán mặt tiền 8x25m, GPXD hầm, 7lầu, Cây Điệp, Đa Kao giáp Nguyễn Đình Chiểu Diện tích 6x25m, 1 trệt 1 lầu. Hiện tại đã có sẵn giấy phép xây dựng, 1 hầm 1 trệt, 1 lửng 4 lầu. Nhà nằm ngay vị trí trung tâm cực đắc địa của quận Nhất đường lớn thông ra đường Điện Biên Phủ, hai xe hơi có thể tránh nhau thoải mái, đảm bảo xuống tiền lời ngay tức khắc, đây là cơ hội tốt có 102 trên thị trường. Thích hợp để ở hoặc cho thuê với giá cao, làm văn phòng khách sạn... Pháp lý sổ hồng chính chủ, giao ngay. Giá 13.8 tỷ còn thương lượng với người thiện chí. Sản phẩm có thật 100%, đảm bảo khách hàng xem sẽ thích ngay. Quý khách quan tâm căn nhà liên hệ chính chủ gặp A THỖ : 0906-969-380 (zalo, viber 24/24) hỗ trợ để mua giá tốt nhất. Bán nhà mặt tiền Nguyễn Văn Giai, , Q1. 6x20m giá 22 tỷ, thu nhận187/th Vị trí: Vị trí cực kỳ đắc địa nhà nằm trên trục đường thông ra Đinh Tiên Hoàng và Trần Quang Khải, nơi tập trung đa ngành nghề cao cấp như cao ốc cho thuê văn phòng spa và các nhà hàng hạng sang. Nhà hầm trệt 5 lầu Diện tích: 4x20=80m vuông cũng rất hiếm trong khu vực này. Giá: 22 tỷ rất ưu ái cho khách hàng thiện chí. Thương lượng. Pháp lý: Sổ hồng chính chủ, công chứng trong ngày. Sản phẩm có thật 100%, đảm bảo khách hàng xem sẽ thích ngay. Quý khách quan tâm căn nhà liên hệ chính chủ gặp A THỖ : 0906-969-380 (zalo, viber 24/24) hỗ trợ để mua giá tốt nhất. Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261123 Loại tin rao: Bán nhà mặt phố Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 9 Địa chỉ: Cây Điệp Quận/Huyện: Quận 1, Hồ Chí Minh Diện tích: Không xác định Giá: 0 Triệu/m2 Tổng tiền: Thỏa thuận Thương lượng: Có
1	Nhà cần bán HXH đường Nguyễn Tri Phương,Q.10 DT: (3,7*15)m - Vị Trí:hẻm rộng rãi vị trí đẹp,lịch sự,xem thích ngay,an ninh,đắc địa,dân trí cao,xe hơi vào tận nhà.Tiện ích: Nhà gần chợ,bệnh viện,Công Viên,trường học, ngân hàng, ngay trung tâm thành phố dễ lưu thông các quận. - Diện tích: (3,7*15)m,nhà 1trệt 2lầu đúc.Nhà tiện ở hoặc cho thuê nhà giá cao. - Gía:5,9 tỷ (TL).Sổ hồng chính chủ bán,pháp lý đầy đủ.Nhà mới đẹp,trống vào ở ngay. - Mua nhà liên hệ DĐ: : 0906767697 (Hải Anh). Gía cả thương lượng với khách hàng có thiện chí mua nhanh. MTG. Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261124 Loại tin rao: Bán nhà riêng Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 11 Hướng nhà: Tây Nam Số tầng: 3 Địa chỉ: Nhà cần bán HXH đường Nguyễn Tri Phương,Q.10 DT: (3,7*15)m Quận/Huyện: Quận 10, Hồ Chí Minh Diện tích: 55 m2 Giá: 5.9 Tỷ VNĐ Tổng tiền: 5.9 tỷ Thương lượng: Có
1	Bán nhà ngõ 322 Mỹ Đình 33m2 xây mới thiết kế hiện đại sang trọng Bán nhà ngõ 322 Nhân Mỹ Đình. diện tích 33m2 xây mới 5 tầng. Thiết kế hiện đại, các phòng đều rộng rãi, thoáng mát. Cửa sổ đón ánh sáng tự nhiên. Đường trước nhà 4m, giao thông thuận tiện. Khu vực dân trí cao, an ninh tốt.Sổ đỏ chính chủ giá 2.4 tỷ.LH.Hùng-0978477860-01648260386 Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261125 Loại tin rao: Bán nhà riêng Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 11 Giấy tờ: Sổ đỏ chính chủ Địa chỉ: Mỹ Đình-Từ Liêm-Hà Nội Quận/Huyện: Nam Từ Liêm, Hà Nội Diện tích: 33 m2 Giá: 2.4 Tỷ VNĐ Tổng tiền: 2.4 tỷ Thương lượng: Có
1	Bán nhà đường Trần Văn Giaù(Tỉnh Lộ 10) 450tr/căn SHR – Hoàn Công 100% - Cần bán căn nhà mới xây mặt tiền là đường nhựa rộng 13m, cây xanh vĩa hè.... - Gần khu dân cư, cụm khu công nghiệp, bện viện chợ rẫy 2...dân cư xây dựng đông đúc. - Gồm sân trước, phòng khách rộng, 2 phòng ngủ, một phòng bếp và 2 toilet riêng. - Nhà sổ hồng riêng, hoàn công. - Nước sạch thành phố, điện theo giá nhà nước - Diện tích: 4.5x16m = 450 triệu. Liên hệ: Mr. Tính (Phòng kinh doanh 1) SĐT: 0937.99.63.61 Đ/C: 330 Trường Chinh P.Đông Hưng Thuận Q.12 Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261126 Loại tin rao: Bán đất nền dự án Ngày đăng tin: 24/02/2017 Ngày hết hạn: 26/03/2017 Lượt xem: 11 Số phòng ngủ: 2 Mặt tiền:13 (m) Đường vào: 42 (m) Số toilet: 2 Giấy tờ: Sổ đỏ chính chủ Số tầng: 1 Nội thất: Đầy đủ tiện nghi, thiết bị nhà vệ sinh, trần thạch cao. Địa chỉ: Tỉnh lộ 10 Quận/Huyện: Bình Chánh, Hồ Chí Minh Diện tích: 450 m2 Giá: 450 Triệu VNĐ Tổng tiền: 450 triệu Thương lượng: Có
1	MP Lê Thanh Nghị 45m2, MT 7m 18,5 tỷ kdoanh sầm uất mới, rất đẹp Bán gấp MP Lê Thanh Nghị Hai Bà Trưng Hà Nội. Diện tích 45m2 6 tầng mặt tiền 7m. Thiết kế đầy đủ cho thuê ( T1: 20tr/th), và ở thoải mái cả 4 tầng còn lại. Có tầng xép ấm cúng, tiện nghi làm phòng khách xinh xắn. Tổng 3 phòng ngủ Tầng 4 trang trí phòng bếp và khu bàn ăn + khu phòng thờ. Tầng 5 là vườn cây ăn quả 4 mùa. Khu vực vip gần bệnh viện, trường đại học lớn, giao thông cực thuận tiện. Giá chào thương lượng. : 18,5 tỷ Liên hệ: Kiều Phương: 0936199793 Cam kết: - Miễn phí giao dịch cho khách hàng 100%. - Khách - chủ mua bán, thương lượng trực tiếp. - Hỗ trợ tư vấn, kiểm tra quy hoạch, thủ tục pháp lý, giao dịch mua bán, chuyển nhượng Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261127 Loại tin rao: Bán nhà mặt phố Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 11 Số phòng ngủ: 4 Mặt tiền:7 (m) Đường vào: 8 (m) Số toilet: 4 Hướng nhà: Tây Nam Hướng ban công: Tây Nam Giấy tờ: Sổ đỏ chính chủ Số tầng: 6 Địa chỉ: Lê Thanh Nghị, Hai Bà Trưng, Hà Nội Quận/Huyện: Hai Bà Trưng, Hà Nội Diện tích: 45 m2 Giá: 18.5 Tỷ VNĐ Tổng tiền: 18.5 tỷ Thương lượng: Có
1	Cần bán đất ngõ Lý Quốc Bảo, Hải Dương, Giá bán 840 triệu Bán đất trong ngõ Lý Quốc Bảo phường Ngọc Châu TPHD. Diện tích 105m2 mặt tiền 5m nở hậu hướng Bắc ngõ 3m ô tô vào tận đất ngõ thông. Vị trí đẹp gần công viên bạch đằng gần sân bóng đô lương sinh hoạt thuận tiện. Sổ hồng đầy đủ giá 840tr có bớt lộc Ai có nhu cầu xin liên hệ: Chị Quyến - 0982 110 759. Cảm ơn đã xem tin!!! Website: http://www.nhadatso1haiduong.com Website nhà đất số 1 Hải Dương. Thông tin nhà đất hải dương mới nhất được cập nhập thường xuyên Cảm ơn đã xem tin!!! Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261128 Loại tin rao: Bán đất ở Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 30/06/2017 Lượt xem: 10 Mặt tiền:5 (m) Hướng nhà: Bắc Địa chỉ: Lý Quốc Bảo Quận/Huyện: Thành phố Hải Dương, Hải Dương Diện tích: 105 m2 Giá: 0 Triệu/m2 Tổng tiền: Thỏa thuận Thương lượng: Có
1	Cần bán đất ngõ Lý Quốc Bảo, Hải Dương, Giá bán 840 triệu Bán đất trong ngõ Lý Quốc Bảo phường Ngọc Châu TPHD. Diện tích 105m2 mặt tiền 5m nở hậu hướng Bắc ngõ 3m ô tô vào tận đất ngõ thông. Vị trí đẹp gần công viên bạch đằng gần sân bóng đô lương sinh hoạt thuận tiện. Sổ hồng đầy đủ giá 840tr có bớt lộc Ai có nhu cầu xin liên hệ: Chị Quyến - 0982 110 759. Cảm ơn đã xem tin!!! Website: http://www.nhadatso1haiduong.com Website nhà đất số 1 Hải Dương. Thông tin nhà đất hải dương mới nhất được cập nhập thường xuyên Cảm ơn đã xem tin!!! Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261129 Loại tin rao: Bán đất ở Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 30/06/2017 Lượt xem: 11 Mặt tiền:5 (m) Hướng nhà: Bắc Địa chỉ: Lý Quốc Bảo Quận/Huyện: Thành phố Hải Dương, Hải Dương Diện tích: 105 m2 Giá: 840 Triệu VNĐ Tổng tiền: 840 triệu Thương lượng: Có
1	Bán nhà 2 Mặt Tiền đường Bùi Viện Q1. DT: 4x19m. giá 24,2 tỷ Bán nhà 2 Mặt Tiền đường Bùi Viện Q1. DT: 4x19m. giá 24,2 tỷ - Cần bán gấp nhà mặt tiền đường Bùi Viện Phường Bến Thành Q1. DT: 4 x 19 m trệt- 2 lầu. Ngay trung tâm thành phố, khu phố Tây, thích hợp làm căn hộ dịch vụ, ở hoặc cho thuê, Sổ hồng chính chủ. - Giá: 24,2 tỷ - Liên hệ: 0903128226 Mr. Kiên C.ty BĐS Saigon Goldland – Uy tín – Tận tụy với khách hàng Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261130 Loại tin rao: Bán nhà mặt phố Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 8 Địa chỉ: bùi viện Quận/Huyện: Quận 1, Hồ Chí Minh Diện tích: Không xác định Giá: 0 Triệu/m2 Tổng tiền: Thỏa thuận Thương lượng: Có
1	Bán nhà đường nguyễn trãi,quận 5.dt 6x11.xây 3 lầu Bán nhà đường nguyễn trãi,quận 5.dt 6x11.xây 3 lầu Vị trí trung tâm đắc địa, cực đẹp. Nằm trên tuyến đường mua bán kinh doanh sầm uất bật nhất quận 5 và quận 1. Khu vực đa tiện ích, kinh doanh mọi ngành nghề, sầm uất. Thuận tiện đi lại giữa các quận. Có giá thuê trung bình hơn 30tr/1tháng. - Diện tích: 6x11m, DTXD: 162 m2. - Kết cấu: Nhà xây 1 trệt 2 lầu. - Hẻm an ninh, thông thoáng, Ngay các cung đường lớn như: Nguyễn Trãi - An Dương Vương – Trần Hưng Đạo… Nên rất thuận tiện giao thông đi lại các quận chính: Q1, Q3, Q5, Q10…. - Pháp lý: Sổ hồng chính chủ, giấy tờ rõ ràng. Công chứng mua bán nhanh trong ngày. - Giá: 6,2tỷ thương lượng ít cho người thanh toán nhanh. Liên hệ : 0906309952 Bán nhà đường nguyễn trãi,quận 5.dt 6x11.xây 3 lầu Vị trí trung tâm đắc địa, cực đẹp. Nằm trên tuyến đường mua bán kinh doanh sầm uất bật nhất quận 5 và quận 1. Khu vực đa tiện ích, kinh doanh mọi ngành nghề, sầm uất. Thuận tiện đi lại giữa các quận. Có giá thuê trung bình hơn 30tr/1tháng. - Diện tích: 6x11m, DTXD: 162 m2. - Kết cấu: Nhà xây 1 trệt 2 lầu. - Hẻm an ninh, thông thoáng, Ngay các cung đường lớn như: Nguyễn Trãi - An Dương Vương – Trần Hưng Đạo… Nên rất thuận tiện giao thông đi lại các quận chính: Q1, Q3, Q5, Q10…. - Pháp lý: Sổ hồng chính chủ, giấy tờ rõ ràng. Công chứng mua bán nhanh trong ngày. - Giá: 6,2tỷ thương lượng ít cho người thanh toán nhanh. Liên hệ : 0906309952 Bán nhà đường nguyễn trãi,quận 5.dt 6x11.xây 3 lầu Vị trí trung tâm đắc địa, cực đẹp. Nằm trên tuyến đường mua bán kinh doanh sầm uất bật nhất quận 5 và quận 1. Khu vực đa tiện ích, kinh doanh mọi ngành nghề, sầm uất. Thuận tiện đi lại giữa các quận. Có giá thuê trung bình hơn 30tr/1tháng. - Diện tích: 6x11m, DTXD: 162 m2. - Kết cấu: Nhà xây 1 trệt 2 lầu. - Hẻm an ninh, thông thoáng, Ngay các cung đường lớn như: Nguyễn Trãi - An Dương Vương – Trần Hưng Đạo… Nên rất thuận tiện giao thông đi lại các quận chính: Q1, Q3, Q5, Q10…. - Pháp lý: Sổ hồng chính chủ, giấy tờ rõ ràng. Công chứng mua bán nhanh trong ngày. - Giá: 6,2tỷ thương lượng ít cho người thanh toán nhanh. Liên hệ : 0906309952 Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261131 Loại tin rao: Bán nhà mặt phố Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 7 Địa chỉ: jụu Quận/Huyện: Quận 5, Hồ Chí Minh Diện tích: Không xác định Giá: 0 Triệu/m2 Tổng tiền: Thỏa thuận Thương lượng: Có
1	Bán Nhà Quận 3 Hẻm Lê Văn Sỹ, dt: 60m, 3 lầu mới, hẻm 6m giá: 7 tỷ (TL) Bán Nhà Quận 3 Hẻm Lê Văn Sỹ, dt: 60m, 3 lầu mới, hẻm 6m giá: 7 tỷ (TL) - Diện tích: 60m (4.5x14). - Cấu trúc: 1 trệt, 1 lầu sân thượng mới. - Vị trí: nhà cách mặt tiền 40m, hẻm xe hơi 6m ra vào thoải mái. - Khu vực yên tĩnh, an ninh, thoáng mát, giao thông thông thoáng, khu an ninh lịch sự dân trí cao. - Vị trí đẹp, giá rẻ, phong thủy tốt. Hiện rất nhiều khách quan tâm đến, nhanh tay sở hữu ngay nhà như ý. - Lợi ích: nhà thích hợp xây văn phòng, căn hộ dịch cao cấp, phòng mạch, spa, của hàng thời trang, hoặc vừa ở vùa kinh doanh điều được. - Nhà bán được tọa lạc vị trí tốt là nơi lý tưởng để lựa chọn. - Tình trạng: đang sử dụng - Pháp lý: sổ hồng chính chủ. .- Giá: 7 tỷ (TL) . - Xem nhà liên hệ : 0909696082 Lê Mơ Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261132 Loại tin rao: Bán nhà riêng Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 9 Địa chỉ: Lê Văn Sỹ Quận/Huyện: Quận 3, Hồ Chí Minh Diện tích: 60 m2 Giá: 7 Tỷ VNĐ Tổng tiền: 7 tỷ Thương lượng: Có
1	Bán nhà MT đường B khu ADC 4x21m 1 lầu giá 5.5 tỷ Vị trí: MT Đường B,Thoại Ngọc Hầu, P.Phú Thạnh, Q.Tân Phú, TPHCM (Khu ADC) Diện tích: 4x21 Kết cấu: Trệt +1 Lầu Hướng: Tây Tiện ích: Khu vực an ninh sạch sẽ, gần siêu thị, thoáng mát, đường thông, ở hoặc kinh doanh đề được , đang cho thuê 16tr/th.. Giá: 5.5 tỷ Liên hệ: 0903345095 Ngân Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261133 Loại tin rao: Bán nhà mặt phố Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 9 Địa chỉ: MT đường B khu ADC Quận/Huyện: Tân Phú, Hồ Chí Minh Diện tích: Không xác định Giá: 0 Triệu/m2 Tổng tiền: Thỏa thuận Thương lượng: Có
1	Bán nhà HXH 8m DT: 4x18m 2MT trước sau, giá 6.2 tỷ TL, hướng Đông - Nam Bán nhà HXH 8m DT: 4x18m 2MT trước sau, giá 6.2 tỷ TL, hướng Đông - Nam Bán nhà hẻm nhựa rộng 8m Tô Hiến Thành (4.1m x 18m). Giá chỉ 6,2 tỷ. - Bán nhà khu nội bộ vip nhất quận 10. - DT: 4.1m x 18m, vuông vức không lộ giới. Không lỗi phong thủy. - Kết cấu: Nhà 2 lầu sơn phết tí xíu nữa là vô ở ngay. - Nhà nằm ở 2 MT hẻm trước sau. Khu vực tập trung nhiều văn phòng, công ty, tòa nhà cao ốc, và đồng thời củng là sự lưạ chọn hòan hảo của các cán bộ, doanh nhân, viên chức để làm nhà ở. - Chỉ còn 1 căn duy nhất trên thị trường, cơ hội đầu tư không thể bỏ qua. - Giá chỉ 6.2 tỷ (thương lượng cho khách thiện chí). (*) Thông tin Liên hệ: Hiếu Saigongoldland – Tel: 0909969335, để được tư vấn và thương lượng Giá! (*) Thông tin chính xác 100% - giá bán tốt và hợp lý. Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261134 Loại tin rao: Bán nhà mặt phố Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 10 Địa chỉ: tô hiến thành Quận/Huyện: Quận 3, Hồ Chí Minh Diện tích: Không xác định Giá: 0 Triệu/m2 Tổng tiền: Thỏa thuận Thương lượng: Có
1	Bán Rất Gấp Nhà Quận 3, 3 Tầng, hẻm 5.5m, dt: 4.8x21m, giá: 9 tỷ (TL) Bán Rất Gấp Nhà Quận 3, 3 Tầng, hẻm 5.5m, dt: 4.8x21m, giá: 9 tỷ (TL) - Cấu trúc: 1 trệt 1 lửng 2 lầu sân thượng, sân trước để xe hơi, sân sâu giếng trời, vườn cây cảnh. Lê Văn Sỹ, hẻm 6m, Diện tích:(4.8x21) - Vị trí: Vàng, hẻm xe hơi 6m ra vào thoảng mái, khu vực an ninh, yên tĩnh, gần trường học, bệnh viện, siêu thị, chợ, thuận tiện đi lại. - Hiện trạng: Nhà đang sử dụng. - Lợi ích: nhà thích hợp đinh cư lâu dài, có sân trước và sân sâu, sân thượng, khoảng không gian riêng yên tĩnh. - Nhà bán Vị Trí không có căn thứ 2. - Giá: 9 tỷ (TL) - Mua nhà liên hệ gặp : 0909696082 Lê Mơ Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261135 Loại tin rao: Bán nhà riêng Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 10 Địa chỉ: LÊ VĂN SỸ Quận/Huyện: Quận 3, Hồ Chí Minh Diện tích: Không xác định Giá: 0 Triệu/m2 Tổng tiền: Thỏa thuận Thương lượng: Có
1	Đất giá rẻ đường 30 Linh Đông đối diện 4S cơ hội dành cho các nhà đầu tư. 0932505004 Đường 6m thông thoáng view sông,nằm trong khu tổng thể có nhà hàng và quán cafe ven sông Diện tích 54,75 giá 1 tỷ 697 Hướng: Tây Nam Vị trí nằm gần Đường Phạm Văn Đồng, thuận tiện di chuyển vào trung tâm thành phố. Tiện ích nằm gần Trường học các cấp, chợ, khu Trung Tâm thương mại, view đẹp,... Cơ sở hạ tầng hoàn thiện, điện nước đầy đủ. Giấy tờ pháp lý đầy đủ. Đã có sổ hồng riêng. Ngân hàng hỗ trợ 70% Thích hợp để mua ở và đầu tư đều sinh lợi. Liên hệ chính chủ: 0977834551 hoặc 0932505004 gặp Ân Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261136 Loại tin rao: Bán đất ở Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 8 Đường vào: 6 (m) Hướng nhà: Tây Nam Giấy tờ: Sổ đỏ chính chủ Địa chỉ: đường 30 Linh Đông Thủ Đức Quận/Huyện: Thủ Đức, Hồ Chí Minh Diện tích: 54.75 m2 Giá: 31 Triệu/m2 Tổng tiền: 1.697 tỷ Thương lượng: Có
1	CẦN BÁN ĐẤT CHÍNH CHỦ KĐT HÒA KHÁNH BẮC - Cần bán một số lô đất sổ đỏ chính chủ khu dân cư Hòa Khánh Bắc - Vị trí nằm trên trục đường số 5 chạy lên Bà Nà - Gần đường Nguyễn Lương Bằng, ngay gần hồ sinh thái Bàu Tràm - Diện tích đa dạng: 85, 90, 100 đường 7m5, 15m - Giá bán chỉ : ------- 420 triệu/lô --------- - Đất đã có sổ, mua sang tên công chứng ngay - Cơ sở hạ tầng hoàn thiện 100%,nếu muốn có thể xây nhà ở - Rất phù hợp cho kinh doanh dịch vụ và văn phòng cho thuê - Liên hệ chính chủ (miễn trung gian) - mọi thắc mắc xin liên hệ : Ms Hiền 0935 882133 - Trân trọng !!!!! Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261137 Loại tin rao: Bán đất nền dự án Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 11 Địa chỉ: hoa hiep nam Quận/Huyện: Quận Liên Chiểu, Đà Nẵng Diện tích: 100 m2 Giá: 4.5 Triệu/m2 Tổng tiền: 450 triệu Thương lượng: Có
1	Đất Thủ Đức giá rẻ, SHR, XDTT, TT 239 triệu/nền * Vị trí địa lý nền: Bán đất nền dự án tại Bình Chiểu Riverside City - Quận Thủ Đức - Hồ Chí Minh – đường Ngô Chí Quốc * Cơ sở hạ tầng của nền: Đã hoàn thiện các nhu cầu thiết yếu về điện, nước, vỉa hè, đường trải nhựa, hế thống thoát nước đạt tiểu chuẩn. * Tình hình kinh tế - xã hội xung quanh: Bình Chiểu Riverside City - Khu đô thị công viên văn hóa thuộc bán đảo bên sông Sài Gòn. Mặt tiền 40m kết nối Quốc Lộ 13 và Ngô Chí Quốc dễ dàng di chuyển tới các quận khác trong thành phố. Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261138 Loại tin rao: Bán đất nền dự án Ngày đăng tin: 23/02/2017 Ngày hết hạn: 25/03/2017 Lượt xem: 12 Giấy tờ: Sổ đỏ chính chủ Địa chỉ: Ngô Chí Quốc, Phường Bình Chiểu, Thủ Đức Quận/Huyện: Thủ Đức, Hồ Chí Minh Diện tích: 80 m2 Giá: 239 Triệu VNĐ Tổng tiền: 239 triệu Thương lượng: Có
1	Đất bán KP. Nhị Đồng 2, TX. Dĩ An. Đất bán KP. Nhị Đồng 2, TX. Dĩ An. - Diện tích: Ngang 5,9 x Dài 15,4 = 90m2 (trong đó có 69,4m thổ cư) - Đường trước mặt 4 mét - Vị trí cách đường Nguyễn Tri Phương 100 mét, gần Phòng Thừa Phát Lại TX. Dĩ An. - Khu dân cư hiện hữu, đông đúc, gần các công ty, KCN Sóng Thần, Trung tâm hành chính, UBND, gần trường hệ thống giáo dục các cấp thuận lợi phát triển công việc, học tập, an sinh. - Sổ hồng chính chủ. Giá: 1.160.000.000 đ Liên hệ A. Đạt: 0964 211 035 - 0906 819 767 Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261139 Loại tin rao: Bán đất ở Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: Đã bị khóa Lượt xem: 12 Địa chỉ: Nhị Đồng Quận/Huyện: Quận Dĩ An, Bình Dương Diện tích: 90 m2 Giá: 1160 Triệu VNĐ Tổng tiền: 1.16 tỷ Thương lượng: Có
1	Mội trường sống thân thiện khi thuê căn hộ Trung Yên Plaza 01 hồn (đó tự bản thân khách hàng tuyển lựa quyết định) bất động sản. Một cái không giống là kiến quyết thuê căn hộ Trung Yên Plaza đánh giá việc khiến ăn là 1 loại sự việc hầu như không với chút nhựa sống nào, không có chút đặc sắc đẹp nào, về cán bản thiếu đi tính chủ động, sự sáng tạo và dũng khí nhà đất. ví như nhận dịnh lại sức làm cho thuê căn hộ trung Yên ổn buôn bán cả đời chỉ là khoác các bộ âu phục màu xám căn hộ. tính bí quyết tiêu cực bình thương, thì có khả năng giàn được điểm sốngoại ngạch BĐS. ví dụ, đối tượng thành thạo trường hợp tuyên bô": “Người làm ăn kinh doanh là những người máy hiện đại thuê nhà Trung Yên Plaza chuyên buôn bán kiếm lợi từ những khe hơ của xã hội, vào lòng thường xuyên cảm thấy khiếp sợ, và giẫm đạp lên những người dồng hành đã 1 thành phần lao động nhu nhược, hủ lậu không chịu đổi thay, về căn bản ỉà không thể thành đạt được nhà ở. . Một chiếc trò giải trí luôn thuê nhà Eurowindow rất được đa số nười say mê vào đa số năm trỏ lại Đó gọi là “Bắt doạ ngưòi buôn bán”, toàn bộ người đều vô cùng quen thuộc với nó văn phòng cho thuê. dù vậy cũng có khả năng có người không biết về trò tinh thông này, thành thử cần phải thuê nhà chung cư Eurowindow giảng giải một tẹo vể phương pháp rành cơ bản của trò rành rọt nà chung cư. mẫu trò thành thạo này, Một đối tượng có thể thông thạo, vài tr người cũng có thể rành rọt, Nó không mang bất cứ lệ luật gì cả, chỉ cần phải nhớ là coi người kinh doanh là loại thành phần lao động kiểu tự thuê nhà Eurowindow tư, xấu xa và bội nghĩa thì sẽ có khả năng tự mình định ra lệ luật để rành rọt căn hộ. thành phần lao động mổi học tinh thông chỉ phải cần đánh giá đọc các lời dạy về chức phận lĩnh vực, giống như nhà ở xã hội học nước Đức August Babel xem thêm: mặt bằng căn hộ Star city Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261140 Loại tin rao: Cần mua nhà riêng Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 01/03/2020 Lượt xem: 103 Nội thất: mặt bằng căn hộ Trung Yên Plaza mặt bằng căn hộ Eurowindow mặt bằng căn hộ Star city mặt bằng căn hộ 88 Láng Hạ Địa chỉ: 123 Quận/Huyện: Bắc Từ Liêm, Hà Nội Diện tích: Không xác định Giá: 0 Triệu/m2 Tổng tiền: Thỏa thuận Thương lượng: Có
1	Bán lô đất góc 57 Tô Hiệu 4x15m giá 3.3 tỷ Vị trí: khu đất phân lô đường Tô Hiệu thông Lũy Bán Bích, P.Tân Thới Hòa, Q.Tân Phú, TPHCM Diện tích: 4x15m Kết cấu: đất Hướng: Đông Tiện ích: Khu an ninh, sạch sẽ, gần chợ, trường học, Giá: 3.3 tỷ Liên hệ: 0903345095 Ngân Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261141 Loại tin rao: Bán nhà riêng Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 10 Địa chỉ: hẻm 57 Tô Hiệu Quận/Huyện: Tân Phú, Hồ Chí Minh Diện tích: Không xác định Giá: 0 Triệu/m2 Tổng tiền: Thỏa thuận Thương lượng: Có
1	890tr Nền 60m2, Có Sổ Hồng, Xây Dựng Tự Do Dự án Lan Phương-Bình Chiểu 1 - Mặt tiền đường Ngô Chí Quốc, nằm ngay sau lưng chợ Đầu Mối Nông Sản Thủ Đức, cách ngã tư Gò Dưa chỉ 500m. - Kề bên khu chế xuất Linh Trung 2, khu công nghiệp Bình Chiểu. - Cách làng Đại Học Thủ Đức chỉ 10 phút đi xe máy - Đối diện khu dân cư Vĩnh Phú đã đi vào giai đoạn hoàn thiện, dân tập trung đông đúc Sổ hồng riêng từng nền, bao công chứng sang tên. + Chỉ cần thanh toán 30% là được sở hữu và chuyển nhượng. + Liên kết với NH cho vay 70% giá trị lô đất, Lãi suất 0%, trả chậm 20 năm. + Chiết khấu 10% Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261142 Loại tin rao: Bán đất nền dự án Ngày đăng tin: 23/02/2017 Ngày hết hạn: 25/03/2017 Lượt xem: 17 Mặt tiền:40 (m) Đường vào: 28 (m) Giấy tờ: Sổ đỏ chính chủ Địa chỉ: ngô chí quốc, thủ đức Quận/Huyện: Thủ Đức, Hồ Chí Minh Diện tích: 60 m2 Giá: 890 Triệu VNĐ Tổng tiền: 890 triệu Thương lượng: Có
1	Cần bán đất ngõ Tân Kim, Hải Dương, Giá bán 550 triệu Chính chủ cần bán đất ngõ phố tân kim, hải dương. Diện tích 64 m , mặt tiền 4,4m . hướng đông. vị trí đẹp . Gần chợ tân kim , gần bệnh viện, đường to ô tô đỗ tận đất. an ninh tốt .Thuận tiện sinh hoạt .giá 550 tr.( có thương lượng) . Vậy ai có nhu cầu xin liên hệ: Chị Quyến - 0982 110 759. Cảm ơn đã xem tin!!! Website: http://www.nhadatso1haiduong.com Website nhà đất số 1 Hải Dương. Thông tin nhà đất hải dương mới nhất được cập nhập thường xuyên Cảm ơn đã xem tin!!! Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261143 Loại tin rao: Bán đất ở Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 30/06/2017 Lượt xem: 10 Mặt tiền:4 (m) Hướng nhà: Đông Giấy tờ: Sổ đỏ chính chủ Địa chỉ: Tân Kim Quận/Huyện: Thành phố Hải Dương, Hải Dương Diện tích: 64 m2 Giá: 550 Triệu VNĐ Tổng tiền: 550 triệu Thương lượng: Có
1	Chính Chủ Bán Nhà Quận 3 Xuống Giá, Lê Văn Sỹ, dt: 99m, 4 lầu giá: 9 tỷ. Chính Chủ Bán Nhà Quận 3 Xuống Giá, Lê Văn Sỹ, dt: 99m, 4 lầu giá: 9 tỷ. - Diện tích: 4.8x21 - Cấu trúc: nhà trệt lững 2 lầu sân thượng mới. - Vị trí: Hẻm xe hơi 6m ra vào thoải mái, nhà có sân trước nhà để xe hơi, sân sâu giếng trời, vườn hoa, yên tĩnh, an ninh, thoáng mát, giao thông thông thoáng, khu an ninh lịch sự dân trí cao. - Vị trí đẹp, giá rẻ, phong thủy tốt. Hiện rất nhiều khách quan tâm đến, nhanh tay sở hữu ngay nhà như ý. - Tình trạng: đang sử dụng, khu vực không còn căn thứ 2. - Lợi ích: nhà thích hợp ở lâu dài nhà có khoảng không gian riêng trống khu yên tĩnh. - Giá: 9 tỷ (TL) - Nhà bán được tọa lạc vị trí tốt là nơi lý tưởng để lựa chọn. - Xem nhà liên hệ : 0909696082 Lê Mơ Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261144 Loại tin rao: Bán nhà riêng Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 10 Địa chỉ: LÊ VĂN SỸ Quận/Huyện: Quận 3, Hồ Chí Minh Diện tích: Không xác định Giá: 0 Triệu/m2 Tổng tiền: Thỏa thuận Thương lượng: Có
1	Bán nhà Lê Thánh Tôn, P. Bến Thành, Q1, 40tỷ, Bán nhà Lê Thánh Tôn, P. Bến Thành, Q1, 40tỷ, Vị trí vàng, rất đắc địa ngay chợ Bến Thành, khu phố KD sầm uất nhất Quận 1, tập trung nhiều nhà hàng, khách sạn cao cấp chuyên phục vụ du khách trong và ngoài nước, tham quan và du lịch, mua sắm ngay chợ Bến Thành, nên rất lý tưởng mua để kinh doanh nhà hàng khách sạn. DT: 4.2m x 17m. Kết cấu: Trệt+ 6 lầu, nội thất cao cấp sang trọng. Sổ hồng chính chủ. Giá: 42 tỷ. Chủ nhà cần tiền bán gấp với giá cực rẻ, thấp hơn giá thị trường rất nhiều, không còn căn thứ 2 có vị trí đẹp hơn, giá tốt hơn, cơ hội tốt nhất để đầu tư BĐS khu trung tâm Sài Gòn. Sản phẩm có thật 100%, đảm bảo khách hàng xem sẽ thích ngay. Quý khách quan tâm căn nhà liên hệ chính chủ gặp A THỖ : 0906-969-380 (zalo, viber 24/24) hỗ trợ để mua giá tốt nhất. Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261145 Loại tin rao: Bán nhà mặt phố Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 9 Địa chỉ: Lê Thánh Tôn, Quận/Huyện: Quận 1, Hồ Chí Minh Diện tích: Không xác định Giá: 0 Triệu/m2 Tổng tiền: Thỏa thuận Thương lượng: Có
1	Cần bán gấp nhà hẻm xe hơi Nguyễn Trãi 4x 14.5m giá 5,5 tỷ Cần bán gấp nhà hẻm xe hơi Nguyễn Trãi 4x 14.5m giá 5,5 tỷ Cần tiền bán gấp nhà HXH Nguyễn Trãi, Quận 5 giá tốt nhất thị trường. Diện tích nhà 4 x 14.5m. Giá bán rẻ cho người mua nhanh là 5.5 tỷ còn thương lượng. Liên hệ xem nhà : 0906309952 Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261146 Loại tin rao: Bán nhà mặt phố Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 9 Địa chỉ: vfff Quận/Huyện: Quận 5, Hồ Chí Minh Diện tích: Không xác định Giá: 0 Triệu/m2 Tổng tiền: Thỏa thuận Thương lượng: Có
1	Bán Nhà 2MT Đường Trần Đình Xu Q1. DT: 5,2 x 20m. Bán Nhà 2MT Đường Trần Đình Xu Q1. DT: 5,2 x 20m. Cần bán gấp ngôi nhà Mặt Tiền đường trần đình xu Q1 -Diện tích: 5,2 x 20 m - Kết cấu: 1 trệt, 3 lầu sàn gổ cao cấp nhà mới đẹp, kiên cố, vào ở ngay. Chủ nhà thiết kế không gian xanh, sạch, đẹp, thông thoáng ra các đường - Vị trí: Nằm ngay trung tâm quận, vị trí đắc địa khu kinh doanh đa ngành sầm uất. - Thuận lợi: Kinh doanh mọi ngành nghề - văn phòng, công ty, nhà hàng, khách sạn, …. - Pháp lý: Sổ hồng chính chủ. - Giá: 18,5 tỷ. Thương lượng giá tốt nhất cho khách hàng thiện chí ! - Liên hệ: 0903128226 Mr. Kiên C.ty BĐS Saigon Goldland – Uy tín – Tận tụy với khách hàng Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261147 Loại tin rao: Bán nhà mặt phố Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 10 Địa chỉ: trần đình xu Quận/Huyện: Quận 1, Hồ Chí Minh Diện tích: Không xác định Giá: 0 Triệu/m2 Tổng tiền: Thỏa thuận Thương lượng: Có
1	ĐẤT ĐẸP GIÁ RẺ NAM ĐÀ NẴNG, TRẦN ĐẠI NGHĨA NỐI DÀI Với lợi thế địa hình đẹp, cư dân đông đúc, KĐT An Cư 2 nằm trên trục xương sống giữa Đà Nẵng và Hội An, cách trung tâm TP Đà Nẵng 8km về phía Nam, và được bao bọc xung quanh là chợ, bệnh viện, làng đại học, biển, và các resort đẳng cấp,… KĐT An Cư 2 sẽ mang đến cho quý khách một môi trường sạch, tươi mới để phát triển mạnh mẽ hơn… VỊ TRÍ : Phía Đông: Giáp khu công nghiệp Điện Nam – Điện Ngọc Phía Tây: Giáp trục đường Nguyễn Tất Thành - Trần Đại Nghĩa nối dài 48m Phía Nam: Giáp Cổng Khu Công Nghiệp Điện Ngọc Phía Bắc: Giáp Trục Đường Dũng Sĩ Điện Ngọc nối bãi tắm Viêm Đông DIỆN TÍCH : 70-200m2/ nền GIÁ BÁN DỰ KIẾN : 2,8-3,5tr/m2 DỰ KIẾN MỞ BÁN VÀO THÁNG 3/2017 Chính sách thanh toán linh hoạt trong vòng 12 tháng, chiết khấu cao lên đến 10% giúp quý khách dễ dàng sở hữu 1 lô đất đáng mơ ước trong tương lai. Liên hệ trực tiếp quản lý dự án Mr Lâm 0905.499.286 để biết thêm thông tin chi tiết về sản phẩm. Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261148 Loại tin rao: Bán đất nền dự án Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 10 Giấy tờ: Sổ đỏ chính chủ Địa chỉ: TRẦN ĐẠI NGHĨA Quận/Huyện: Quận Ngũ Hành Sơn, Đà Nẵng Diện tích: 100 m2 Giá: 280 Triệu VNĐ Tổng tiền: 280 triệu Thương lượng: Có
1	Bán nhà Nguyễn Bỉnh Khiêm ,đakao,q1 ,6x16,5m,giá 22 tỷ Bán nhà Nguyễn Bỉnh Khiêm ,đakao,q1 ,6x16,5m,giá 22 tỷ Bán nhà hẻm Nguyễn Bỉnh Khiêm,đakao,q1,6x16,5m,giá 22 tỷ - Diện tích: 6x16.5m - Kết cấu: 1T, 1L. - Hẻm rộng, sạch sẽ - Khu vực an ninh, yên tĩnh, dân trí cao. - Giá: 22 tốt nhất trong cùng phân khúc. - Pháp lý sổ hồng chính chủ, giao dịch mua bán nhanh gọn. Liên Hệ Xem “Nhà Chính Chủ” Sản phẩm có thật 100%, đảm bảo khách hàng xem sẽ thích ngay. Quý khách quan tâm căn nhà liên hệ chính chủ gặp A THỖ : 0906-969-380 (zalo, viber 24/24) hỗ trợ để mua giá tốt nhất. Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261149 Loại tin rao: Bán nhà mặt phố Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 9 Địa chỉ: Nguyễn Bỉnh Khiêm Quận/Huyện: Quận 1, Hồ Chí Minh Diện tích: Không xác định Giá: 0 Triệu/m2 Tổng tiền: Thỏa thuận Thương lượng: Có
1	Cần Bán Gấp Nhà Quận 3 Lê Văn Sỹ, diện tích:5x20m, 5 tầng, giá: 12 tỷ Cần Bán Gấp Nhà Quận 3 Lê Văn Sỹ, diện tích:5x20m, 5 tầng, giá: 12 tỷ - Cấu trúc: Hầm lững 3 lầu nhà mới. - Diện tích: 100 (5x20). - Vị trí: hẻm trước nhà 8m 2 xe hơi tránh nhau, khu vực yên tĩnh, an ninh, thoáng mát, giao thông thông thoáng. - Lợi ích: nhà phù hợp kinh doanh văn phòng, căn hộ dịch vụ, cho thuê hoặc ở lâu dài. - Tình trạng: đang cho thuê thu nhập ổn định. - Nhà bán được tọa lạc vị trí tốt là nơi lý tưởng để lựa chọn, đường thông thoáng khu an ninh lịch sự dân trí cao. - Giá: 12 tỷ (TL) - Xem nhà liên hệ : 0909696082 Lê Mơ Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261150 Loại tin rao: Bán nhà riêng Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 12 Địa chỉ: Lê Văn Sỹ Quận/Huyện: Quận 3, Hồ Chí Minh Diện tích: 100 m2 Giá: 12 Tỷ VNĐ Tổng tiền: 12 tỷ Thương lượng: Có
1	Bán nhà riêng tại Đường Thanh Niên, Xã Phạm Văn Hai, Bình Chánh, Tp.HCM diện tích 120m2 giá 760 Tr Nhà sổ hồng riêng cầu AH14, Phạm Văn Hai, Bình Chánh. Nhà nằm trên đường An Hạ, gần cầu Lớn, đường nhựa 15m. DT : 6x 20 = 120m2 Nhà có 3 phòng ngủ, 1 phòng khách rộng, bếp , WC, giếng trời, sân trước rộng rãi, có cổng rào. Sổ hồng riêng bao sang tên. Gần chợ , trường học, bệnh viện , nhà thờ, hồ sinh thái.. Mua trong tháng 2 sẽ được tặng nguyên bộ nội thất trong nhà gồm tivi, tủ lạnh, máy giặt. liên hệ c kim chủ nhà : 0922936703 Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261151 Loại tin rao: Bán nhà riêng Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 11 Số phòng ngủ: 3 Đường vào: 15 (m) Số toilet: 2 Giấy tờ: Sổ đỏ chính chủ Địa chỉ: 5/67 Quận/Huyện: Bình Chánh, Hồ Chí Minh Diện tích: 120 m2 Giá: 760 Triệu/m2 Tổng tiền: 91.2 tỷ Thương lượng: Không
1	Ô tô+ kinh doanh nhỏ Láng hạ, 52m, 4 tầng,MT:7m, 6.1 tỷ.Lh:0972434980 + Ngõ rộng, ô tô nhỏ vào được, có chỗ quay đầu xe. Có thể kinh doanh nhỏ. , + Tuyến đường trung tâm Thuận tiện di chuyển Đống Đa, Cầu Giấy, Thanh Xuân. + Nhà vuông vắn, một mặt ngõ một mặt ngách, thoáng trước sau, xây dựng chắc chắn. + Thiết kế mỗi tầng hai phòng một phụ. Ban công rộng. Tầng 1: phòng khách + bếp + sân nhỏ để xe. Tầng 2+3: mỗi tầng hai phòng ngủ. Tầng 4: thiết kế thông phòng. Chủ đang cần bán sớm để định cư nước ngoài nên đưa giá chào hợp lý 6.1 tỷ có thương lượng cho khách mua thiện chí. + Liên hệ ngay: Hằng thổ cư: 0972.434.980, zalo: 0963 90 60 80 để được đi xem ngay và chọn lọc những căn nhà phù hợp nhất với nhu cầu của khách hàng. Cam kết miễn phí hoàn toàn dịch vụ. Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261152 Loại tin rao: Bán nhà riêng Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 10 Địa chỉ: Láng Hạ, Đống Đa, Hà Nội Quận/Huyện: Đống Đa, Hà Nội Diện tích: 52 m2 Giá: 6100 Triệu VNĐ Tổng tiền: 6.1 tỷ Thương lượng: Có
1	CHÍNH CHỦ CHO THUÊ VĂN PHÒNG TẠI SỐ 452 XÃ ĐÀN PHÙ HỢP LÀM VĂN PHÒNG MẶT BẰNG KINH DOANH SPA... Chính chủ cho thuê văn phòng, mặt bằng kinh doanh khu vực Xã Đàn Đống Đa Hà Nội. Văn phòng, mặt bằng kinh doanh khu vực Xã Đàn Đống Đa Hà Nội có vị trí đẹp, diện tích linh động từ 40-70-130-160m2. Rất phù hợp với Các ngành nghề : YOGA, SPA, THẨM MỸ VIỆN… SHOWROOM TRUNG TÂM TIẾNG ANH…. VĂN PHÒNG ĐÀO TẠO ẢNH VIỆN BẢO HIỂM PHÒNG KHÁM TƯ NHÂN VĂN PHÒNG CÔNG TY Tòa nhà văn phòng Xã Đàn rất mới trang bị đầy đủ tiện nghi với thang máy tốc độ cao, thảm trải sàn, cửa kính thủy lực vô cùng sang trọng. Văn phòng, mặt bằng kinh doanh khu vực Xã Đàn Đống Đa Hà Nội đẹp đầy đủ tiện nghi với mức giá vô cùng hấp dẫn : + Tầng 2,3,4,5,6 : Diện tích 130 m2 giá 23TR ( phòng nhỏ 40m2 8tr/tháng, 70m2 15tr/tháng ) + Tầng 7 : 160 m2 giá 30Tr Nhân Ngày Kỉ Niệm Công Ty 1 Năm Thành Lập chúng tôi có chương trình KHUYẾN MÃI VÔ CÙNG ĐẶC BIỆT dành tặng cho 5 người gọi điện Sớm nhất Cho tôi : NGUYỄN MINH 01633331201 ( bạn không bao giờ ngờ được mức giá này đâu ) Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261153 Loại tin rao: Cần thuê văn phòng Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 99 Địa chỉ: SỐ 452 XÃ ĐÀN Quận/Huyện: Đống Đa, Hà Nội Diện tích: 70 m2 Giá: 15 Triệu VNĐ/tháng Tổng tiền: 15 triệu Thương lượng: Có
1	Mở Bán 9 căn phố đường TL 10 (4.5x16m) 875triệu/căn Diện tích 4.5x16m/căn. Gía 875triệu/căn. Nhà bao gồm 1 phòng khách, 2 phòng ngủ, 1 phòng ăn, 1 wc. Vĩa hè cây xanh 3m, đường nhựa 13m. Sổ hồng riêng – công chứng sang tên – hoàn công. Ngân hàng Eximbank hỗ trợ chi phí sửa chữa bảo dưỡng trong vòng 12 tháng. Liên hệ: Mr. Tính (Phòng kinh doanh 1) SĐT: 0937.99.63.61 Đ/C: 330 Trường Chinh P.Đông Hưng Thuận Q.12 Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261154 Loại tin rao: Bán nhà mặt phố Ngày đăng tin: 24/02/2017 Ngày hết hạn: 26/03/2017 Lượt xem: 10 Số phòng ngủ: 2 Mặt tiền:13 (m) Đường vào: 42 (m) Số toilet: 2 Số tầng: 1 Nội thất: Đầy đủ tiện nghi Địa chỉ: TINH LỘ 10 Quận/Huyện: Bình Chánh, Hồ Chí Minh Diện tích: 72 m2 Giá: 875 Triệu VNĐ Tổng tiền: 875 triệu Thương lượng: Có
1	Đất bán ngay ngã ba cây xăng Tân Thạnh Đất bán ngay ngã ba cây xăng Tân Thạnh Diện tích: Ngang 4 x Dài 27 = 107 m2 (có 60m thổ cư) Đường 6m bê tông, lòng đường 4m, vỉa hè mỗi bên 1m Vị trí ngay ngã ba cây xăng Tân Thạnh. Khu dân cư hiện hữu, gần chợ Vị Hảo và nhiều xí nghiệp và trường học mầm non, cấp 1,2,3, cách TP, Bình Dương 6km, và KCN Sóng thần 1,2 6km, và KCN VSIP1 3km........ Cách Ngã tư miếu ông cù 1km Gần KDL Sinh Thái, Câu cá... Vị trí thuận lợi an sinh Giá: 435.000.000đ/nền Bao phí sang tên. Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261155 Loại tin rao: Bán đất ở Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: Đã bị khóa Lượt xem: 10 Địa chỉ: Cây xăng Tân Thạnh Quận/Huyện: Quận Tân Uyên, Bình Dương Diện tích: 107 m2 Giá: 435 Triệu VNĐ Tổng tiền: 435 triệu Thương lượng: Có
1	Bán đất ngõ 264 Ngọc Thụy Long Biên 39tr/m2 148m2 Bán đất ngõ 264 Ngọc Thụy Long Biên. Trong đê Ngọc Thụy. Diện tích 148m2 mặt tiền 7,2 m2 nở hậu ( có thể chia làm 2 mảnh) hướng Tây Nam đường trước nhà 6m ôtô vào đất. Khu dân trí cao gần chợ Ngọc Thụy, UBND phường Ngọc Thụy,trường mầm non, khu sinh thái Bảo Sơn . Giao thông thuận tiện cách cầu Long Biên 2km. sổ đỏ chính chủ. Giá bán 39tr/m2 có thương lượng.LH.Hùng-0978477860-01648260386 Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261156 Loại tin rao: Bán đất ở Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 11 Giấy tờ: Sổ đỏ chính chủ Địa chỉ: Ngọc Thụy-Long Biên-Hà Nội Quận/Huyện: Long Biên, Hà Nội Diện tích: 148 m2 Giá: 39 Triệu/m2 Tổng tiền: 5.772 tỷ Thương lượng: Có
1	Bán nhà HXH đường Tô Hiến Thành, Q10, 3.8x24m, 1 lầu, giá 6 tỷ TL Bán nhà HXH đường Tô Hiến Thành, Q10, 3.8x24m, 1 lầu, giá 6 tỷ TL Cần vốn đầu tư bán gấp nhà hẻm xe hơi Tô Hiến Thành, phường 15, quận 10, thông tin như sau. Diện tích 3.8x24m, có nở hậu, không bị lỗi phong thủy, có 1 lầu giả, tiện xây mới. Nhà đang có hợp đồng thuê 13 triệu/tháng. Hẻm nhựa 5m rộng rãi, sạch sẽ, thông thoáng. Khu dân trí cao và cực kì an ninh – thích hợp mua để ở, xây phòng trọ, căn hộ - dịch vụ, mở văn phòng công ty, …. Giá bán: 6 tỷ, thương lượng ít cho khách thiện chí. (*) Thông tin Liên hệ: Hiếu Saigongoldland – Tel: 0909969335, để được tư vấn và thương lượng Giá! (*) Thông tin chính xác 100% - giá bán tốt và hợp lý. Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261157 Loại tin rao: Bán nhà mặt phố Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 12 Địa chỉ: tô hiến thành Quận/Huyện: Quận 10, Hồ Chí Minh Diện tích: Không xác định Giá: 0 Triệu/m2 Tổng tiền: Thỏa thuận Thương lượng: Có
1	Ban Nha Quận 3, đường Lê Văn Sỹ, dt: 4x18m, 4 tầng, giá: 9 tỷ. Ban Nha Quận 3, đường Lê Văn Sỹ, dt: 4x18m, 4 tầng, giá: 9 tỷ. - Diện tích: m (4.5x18) nở hậu 5m. - Cấu trúc: 1 trệt, 1 lửng 2 lầu nhà mới. - Vị trí: Hẻm xe ra vào thoải mái cách mặt tiền Lê Văn Sỹ 20m. - Khu vực yên tĩnh, an ninh, thoáng mát, giao thông thông thoáng. khu an ninh lịch sự dân trí cao. Vị trí đẹp, giá rẻ, phong thủy tốt. - Lợi ích: nhà thích hợp ở lâu dài hoặc kinh doanh cho thuê. - Tình trạng: đang cho thuê. - Giá: 9 tỷ (TL) - Nhà bán được tọa lạc vị trí tốt là nơi lý tưởng để lựa chọn. - Xem nhà liên hệ : 0909696082 Lê Mơ Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261158 Loại tin rao: Bán nhà riêng Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 11 Địa chỉ: Lê Văn Sỹ Quận/Huyện: Quận 3, Hồ Chí Minh Diện tích: 72 m2 Giá: 9 Tỷ VNĐ Tổng tiền: 9 tỷ Thương lượng: Có
1	Bán Nhà mới HXH Trần Đình Xu Q1. DT:8x27m Bán Nhà mới HXH Trần Đình Xu Q1. DT:8x27m Cần bán gấp ngôi nhà HXH trần đình xu Q1 -Diện tích: 8 x 27 m - Vị trí: Nằm ngay trung tâm quận, vị trí đắc địa khu kinh doanh đa ngành sầm uất. - Thuận lợi: Kinh doanh mọi ngành nghề - văn phòng, công ty, nhà hàng, khách sạn …. Hoặc mua để đầu tư cho thuê. - Pháp lý: Sổ hồng chính chủ. - Giá: 27,5 tỷ. Thương lượng giá tốt nhất cho khách hàng thiện chí ! - Liên hệ: 0903128226 Mr. Kiên C.ty BĐS Saigon Goldland – Uy tín – Tận tụy với khách hàng Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261159 Loại tin rao: Bán nhà mặt phố Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 8 Địa chỉ: trần đình xu Quận/Huyện: Quận 1, Hồ Chí Minh Diện tích: Không xác định Giá: 0 Triệu/m2 Tổng tiền: Thỏa thuận Thương lượng: Có
1	Đất chính chủ, vị trí đẹp giá đầu tư đường số 7 Hoàng Diệu 2, thổ cư 100%, SHR. 0932505004 Vị trí: Cách mặt tiền đường Hoàng Diệu 2 là 50m, thoáng mát, sạch sẽ. Dân cư hiện hữu, dân trí cao Đất nằm ngay trung tâm Thủ Đức, tiện ích trong bán kính 1km bao gồm ĐH Ngân Hàng, Vincom Thủ Đức, Siêu thị Coop- Mart, tuyến Metro số 1. Diện tích: 53m2. Hạ tầng: Đường 6.5m, xây dựng tự do. Hỗ trợ giấy phép xây dựng Pháp lý dự án: Sổ hồng riêng từng nền. Giá từ 2.250tỷ Phương thức thanh toán linh hoạt, Ngân hàng hỗ trợ vay vốn 70%. Quý khách xem đất vui lòng liên hệ: 097834551 hay 0932505004 gặp NHỰT Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261160 Loại tin rao: Bán đất ở Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 9 Đường vào: 6 (m) Giấy tờ: Sổ đỏ chính chủ Địa chỉ: đường số 7 Hoàng Diệu 2 - Linh Trung Quận/Huyện: Thủ Đức, Hồ Chí Minh Diện tích: 54 m2 Giá: 41.5 Triệu/m2 Tổng tiền: 2.241 tỷ Thương lượng: Có
1	Nhà HXH Huỳnh Mẫn Đạt 3.5*15m, 2 lầu giá 5.5 tỷ Nhà HXH Huỳnh Mẫn Đạt 3.5*15m, 2 lầu giá 5.5 tỷ Diện tích: 3.5m*15m. Kết cấu: 1 trệt 2 lầu sân thượng. Cách mặt tiền 20m, đang cho thuê 20tr/th. Ưu tiên khách thiện chí. Giá: 5.5 tỷ. Liên hệ : 0906309952 Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261161 Loại tin rao: Bán nhà mặt phố Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 8 Địa chỉ: dfggb Quận/Huyện: Quận 5, Hồ Chí Minh Diện tích: Không xác định Giá: 0 Triệu/m2 Tổng tiền: Thỏa thuận Thương lượng: Có
1	Bán biệt thự MT Hiền Vương 7.82x21.5m giá 14.5 tỷ Vị trí: MT đường Hiền Vương, P.Phú Thạnh, Q.Tân Phú, TPHCM Diện tích: 7.82x21.5 Hiện trạng: 1 lửng, 1 lầu, sân thượng Hướng: Bắc Tiện ích: khu yên tĩnh thích hợp mở văn phòng hoặc để ở, Nhà đẹp thoáng mát, gần chợ, trường học, UBND, ngân hàng, tặng nội thất.... Giá: 14.5 tỷ Liên hệ: 0903345095 Ngân Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261162 Loại tin rao: Bán nhà mặt phố Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 8 Địa chỉ: MT Hiền Vương Quận/Huyện: Tân Phú, Hồ Chí Minh Diện tích: Không xác định Giá: 0 Triệu/m2 Tổng tiền: Thỏa thuận Thương lượng: Có
1	Bán gấp đất nền dự án đường Lê Hồng Phong, Dĩ An Dự án khu dân cư phát triển đô thị Tân Bình nằm trên đường Lê Hồng Phong giai đoạn 2 do công ty TNHH đầu tư và phát triển Lê Phong làm chủ đầu tư. Hiện nay vẫn còn nhiều lô rất đẹp như: Lô góc 2 mặt tiền đường, lô nằm đối diện khu trung tâm thương mại, lô nằm trên trục đường chính 13m và lô gần trường học rất thuận tiện cho việc kinh doanh mua bán. Vị trí dự án nằm ngay mặt tiền đường Lê Hồng Phong là trục đường chính lớn của thị xã Dĩ An. Dân cư ở đây rất đông đúc, giao thương thuận tiện, gần với vòng xoay An Phú, gần đường Tân Vạn - Mỹ Phước và đặc biệt rất gần các khu công nghiệp. Hiện tại cơ sở hạ tầng của dự án đã hoàn thiện, quý khách hàng mua là xây dựng ngay, sổ hồng riêng từng nền, 100% đất thổ cư, bao giấy phép xây dựng. Quý khách hàng nào có nhu cầu hãy liên hệ ngay Cty chúng tôi để mua được giá gốc. ĐT: 0964 211 035 - 0906 819 767 gặp A. Đạt hoặc 0966 13 55 88 Chị Lương Giá bán:650tr -> 810tr/nền Ngoài ra, Công ty có hỗ trợ cho khách hàng mua đất theo dạng mua trả góp thông qua ngân hàng với lãi suất thấp. Quý khách hàng tham khảo trang website của công ty sau: www.nhadatrebinhduong.com Xin chân thành cảm ơn quý khách hàng đã đọc tin. Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261163 Loại tin rao: Bán đất ở Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: Đã bị khóa Lượt xem: 11 Địa chỉ: Lê Hồng Phong Quận/Huyện: Quận Dĩ An, Bình Dương Diện tích: 70 m2 Giá: 600 Triệu VNĐ Tổng tiền: 600 triệu Thương lượng: Có
1	Bán nhà HXH 8m , Q. 1, DT 8x22m, Đông Nam, giá 31 tỷ Bán nhà HXH 8m , Q. 1, DT 8x22m, Đông Nam, giá 31 tỷ Khu vực: Bán nhà riêng tại hai bà trưng - Quận 1 - Hồ Chí Minh Giá: 11 Tỷ Diện tích: 92.4 m² + Hẻm xe hơi 8m, diện tích 4.2x22m, vuông vức. Hướng Đông Nam. Cách mặt tiền đường chỉ 2 căn nhà. + Vị trí cực đẹp, trung tâm quận 1. Giá trị cao, thanh khoản nhanh. + Cách chợ Bến Thành 1km. Đường Nguyễn Trãi, Trần Hưng Đạo, Trần Đình Xu. Khu an ninh, sang trọng, nhiều người giàu có, nhiều siêu thị, trường học, ngân hàng. + Giá 11 tỷ. Sổ hồng. Công chứng và giao nhà ngay. + Thích hợp kinh doanh, làm căn hộ dịch vụ, đặc biệt ở tuyệt vời...vv + Giá: 11 tỷ- thương lượng với người thiện chí. Sản phẩm có thật 100%, đảm bảo khách hàng xem sẽ thích ngay. Quý khách quan tâm căn nhà liên hệ chính chủ gặp A THỖ : 0906-969-380 (zalo, viber 24/24) hỗ trợ để mua giá tốt nhất. Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261164 Loại tin rao: Bán nhà mặt phố Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 8 Địa chỉ: hai bà trưng Quận/Huyện: Quận 1, Hồ Chí Minh Diện tích: Không xác định Giá: 0 Triệu/m2 Tổng tiền: Thỏa thuận Thương lượng: Có
1	Cần bán đất Vạn Phúc, Tây nam cường, Hải Dương, Giá bán 12 triệu/m2 Bán đất khu Vạn Phúc, phía Tây Nam Cường, thành phố Hải Dương. Diện tích 76m2, mặt tiền 4m sâu 19m, hướng nam, đường + vỉa hè 8m. Khu đất nằm trong khu đô thị khuôn viên thông thoáng, gần chợ Hội Đô, gần vườn hoa Vạn Phúc, giao thông thuận lợi, dân cư đông đúc. Sổ hồng chính chủ. Giá 12triệu/m2 (Có thương lượng) Ai có nhu cầu xin liên hệ: Chị Quyến - 0982 110 759. Cảm ơn đã xem tin!!! Website: http://www.nhadatso1haiduong.com Website nhà đất số 1 Hải Dương. Thông tin nhà đất hải dương mới nhất được cập nhập thường xuyên Cảm ơn đã xem tin!!! Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261165 Loại tin rao: Bán đất nền dự án Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 30/06/2017 Lượt xem: 10 Mặt tiền:4 (m) Hướng nhà: Nam Địa chỉ: Vạn Phúc Quận/Huyện: Thành phố Hải Dương, Hải Dương Diện tích: 76 m2 Giá: 12 Triệu/m2 Tổng tiền: 912 triệu Thương lượng: Có
1	BÁN LÔ GÓC 720M2 MẶT TIỀN QL13 GIÁ 165 TRIỆU, NGAY CHỢ, KCN TIỆN KD TRỌ MUA BÁN - Vợ chồng tôi đang cần bán gấp lô góc 2 mặt tiền 720m2 ( 24mx30m, 3 nền liền kề 8m x 30m ). + Giá chỉ 165 triệu/nền đất thổ cư, không tranh chấp và quy hoạch. - Bàn giao đất và sổ hồng ngay trong ngày. * Vị trí lô đất cực kì đẹp Nằm ngay QL13, mặt tiền Chợ thông thẳng Cụm Công Nghiệp tiêu chuẩn Singapore. - Khu vực dân cư đông, buôn bán sầm uất, an ninh tốt. Điện nước, TH cáp, internet đầy đủ, xây dựng tự do, không giới hạn thời gian xây dựng. - Cách Tp mới Bình Dương chỉ 4,5km - Rất tiện xây cất nhà ở, nhà trọ, villa, biệt thự, mở mặt bằng, kinh doanh dịch vụ ăn uống, nhà hàng khách sạn cho thuê... - L/H chính chủ: 0987.253.683 hoặc 0938.853.324 gặp Chị Chi Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261166 Loại tin rao: Bán đất ở Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 16 Mặt tiền:25 (m) Đường vào: 25 (m) Hướng nhà: Đông Nam Hướng ban công: Đông Nam Giấy tờ: Sổ đỏ chính chủ Địa chỉ: 23/4 Quận/Huyện: Quận Thuận An, Bình Dương Diện tích: 600 m2 Giá: 450 Triệu VNĐ Tổng tiền: 450 triệu Thương lượng: Có
1	Bán Nhà Quận 3 đường Lê Văn Sỹ, 3 tầng, dt: 58m, giá:6 tỷ. Bán Nhà Quận 3 đường Lê Văn Sỹ, 3 tầng, dt: 58m, giá:6 tỷ. - Diện tích: 58m (3,4x18). - Cấu trúc: 1 trệt, 2 lầu nhà còn mới 50%. - Vị trí: Hẻm xe hơi 6m ra vào thoải mái, hẻm thảng cách mặt tiền Lê Văn Sỹ 50m. Khu vực yên tĩnh, an ninh, thoáng mát, giao thông thông thoáng, khu an ninh lịch sự dân trí cao. Gần trường học, siêu thị. - Vị trí đẹp, giá rẻ, phong thủy tốt - Lợi ích: nhà thích hợp ở lâu dài hoặc vưa ở vừa kinh doanh điều được. - Tình trạng: đang cho thuê kinh doanh cafe 11tr/tháng. - Giá: 6 tỷ (TL) - Nhà bán được tọa lạc vị trí tốt là nơi lý tưởng để lựa chọn.. - Xem nhà liên hệ : 0909696082 Lê Mơ Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261167 Loại tin rao: Bán nhà riêng Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 10 Địa chỉ: Lê Văn Sỹ Quận/Huyện: Quận 3, Hồ Chí Minh Diện tích: 58 m2 Giá: 6 Tỷ VNĐ Tổng tiền: 6 tỷ Thương lượng: Có
1	Xuất cảnh cần bán gấp nhà hẻm Tô Hiến Thành, P13, Q10, DT: 7mx7m, 3 lầu, 5 PN Xuất cảnh cần bán gấp nhà hẻm Tô Hiến Thành, P13, Q10, DT: 7mx7m, 3 lầu, 5 PN Xuất cảnh cần bán gấp nhà hẻm Tô Hiến Thành, P13, Q10, DT: 7mx7m, 3 lầu, 5PN, tặng hết toàn bộ nội thất, có 7 cái máy lạnh, quày ba, kệ bếp đẹp, đồ dùng trong nhà, nhà đẹp sạch sẽ vào ở ngày, khu yên tĩnh, hướng Đông Nam, sổ hồng, Giá: 5 tỷ, có thương lượng, chỉ tiếp khách có nhu cầu mua trực tiếp, xem nhà vui lòng hẹn trước (*) Thông tin Liên hệ: Hiếu Saigongoldland – Tel: 0909969335, để được tư vấn và thương lượng Giá! (*) Thông tin chính xác 100% - giá bán tốt và hợp lý. Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261168 Loại tin rao: Bán nhà mặt phố Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 7 Địa chỉ: tô hiến thành Quận/Huyện: Quận 10, Hồ Chí Minh Diện tích: Không xác định Giá: 0 Triệu/m2 Tổng tiền: Thỏa thuận Thương lượng: Có
1	Bán Nhà 2MT Trần Đình Xu Q1. DT:4x22m. vuông vức. 3 tầng Bán Nhà 2MT Trần Đình Xu Q1. DT:4x22m. vuông vức. 3 tầng Cần bán gấp ngôi nhà 2MT đường trần đình xu phường Nguyễn Cư Trinh Q1 -Diện tích: 4 x 22m. Vuông vức - Kết cấu: 1 trệt, 2 lầu kiên cố, vào ở ngay. Chủ nhà thiết kế không gian xanh, sạch, đẹp, thông thoáng ra các đường Nguyễn Trải - Vị trí: Nằm ngay trung tâm quận, vị trí đắc địa khu kinh doanh đa ngành sầm uất. - Thuận lợi: Kinh doanh mọi ngành nghề - văn phòng, công ty, nhà hàng, khách sạn, …. Hoặc mua để đầu tư cho thuê. - Pháp lý: Sổ hồng chính chủ. - Giá: 18,9 tỷ. Thương lượng giá tốt nhất cho khách hàng thiện chí ! - Liên hệ: 0903128226 Mr. Kiên C.ty BĐS Saigon Goldland – Uy tín – Tận tụy với khách hàng Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261169 Loại tin rao: Bán nhà mặt phố Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 7 Địa chỉ: trần đình xu Quận/Huyện: Quận 1, Hồ Chí Minh Diện tích: Không xác định Giá: 0 Triệu/m2 Tổng tiền: Thỏa thuận Thương lượng: Có
1	Đất bán trên đường Đặng Văn Mây, P. Tân Đông Hiệp, Thị Xã Dĩ An Đất bán trên đường Đặng Văn Mây, P. Tân Đông Hiệp, Thị Xã Dĩ An - Diện tích: Ngang 4,3m x Dài 20m = 86m2 thổ cư, sổ hồng - Vị trí ngay ngã ba Cây Điệp, Cách Trường Tiểu Học Tân Đông Hiệp 100 mét. - Đất nằm vị trí đắc địa, khu dân cư hiện hữu, đông đúc, giao thông thuận tiện cho công ăn việc làm ở TP. HCM và Đồng Nai, Bình Dương, và kết nối nhiều KCN, KCX, Khu Công nghệ Cao và trường học cấp 1,2,3 và các trường Đại Học Quốc Gia TP. HCM, ĐHSPKT, ĐH Nông Lâm,ĐH Giao Thông Vận Tải, CĐ Thủ Đức, CĐ Xây Đựng và siêu thị Big C Dĩ An, Co.op Mart Thủ Đức, VINCOM Thủ Đức, Lotte mart... - Đường thông, bê tông 4 mét. - Giá bán 850tr - Bao chi phí sang tên. - Liên hệ Chính chủ: A. Đạt 0964211035 - 0906819767 Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261170 Loại tin rao: Bán đất ở Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: Đã bị khóa Lượt xem: 9 Địa chỉ: Đặng Văn Mây Quận/Huyện: Quận Dĩ An, Bình Dương Diện tích: 86 m2 Giá: 850 Triệu VNĐ Tổng tiền: 850 triệu Thương lượng: Có
1	Cho thuê căn hộ chung cư Ngọc Khánh Plaza Ba Đình 2 phòng ngủ diện tích 110m2 giá 12.5 triệu Cho thuê căn hộ chung cư Ngọc Khánh Plaza quận Ba Đình 2 ngủ diện tích 110m2 giá 12.5 triệu Vị trí: Căn hộ nằm tại tòa nhà NGọc Khánh Plaza gần đài truyền hình, vị trí trung tâm, tiện đi lại và giao dịch Mô tả: Diện tích 110m2, gồm 2 phòng ngủ, phòng khách, bếp. Căn hộ đã trang bị sàn gỗ, điều hòa, tủ bếp, hệ thống thiết bị vệ sinh hiện đại. Phù hợp gia đình hoặc văn phòng. Giá thuê 12,5tr/tháng Liên hệ: 0964.14.10.10 web: https://bds24gio.vn - http://thuecanhohanoi.com.vn Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261171 Loại tin rao: Cho thuê căn hộ chung cư Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 98 Số phòng ngủ: 2 Số toilet: 2 Giấy tờ: Sổ đỏ chính chủ Số tầng: 2 Nội thất: Nội thất đầy đủ Địa chỉ: - Quận/Huyện: Ba Đình, Hà Nội Diện tích: 110 m2 Giá: 0 Triệu VNĐ Tổng tiền: Thỏa thuận Thương lượng: Có
1	Bán MTKD Lũy Bán Bích 4.2x16m 1 lầu giá 9.7 tỷ Vị trí: MT Lũy Bán Bích, p. Hòa Thạnh, Q.Tân Phú, TPHCM Diện tích: 4.2x16.5m Kết cấu: 1trệt + lững+ lầu Hướng: Tây Nam Tiện ích: MT rộng, gần Hòa Bình, tiện kinh doanh mua bán mọi ngành nghề... Giá: 9.7 tỷ Liên hệ: 0903345095 Ngân Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261172 Loại tin rao: Bán nhà mặt phố Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 7 Địa chỉ: MTKD Lũy Bán Bích Quận/Huyện: Tân Phú, Hồ Chí Minh Diện tích: Không xác định Giá: 0 Triệu/m2 Tổng tiền: Thỏa thuận Thương lượng: Có
1	bán nhà HXH Trần Hưng Đạo, Q5, nhà mới lung linh, giá 6.3 tỷ bán nhà HXH Trần Hưng Đạo, Q5, nhà mới lung linh, giá 6.3 tỷ Bán nhà HXH Trần Hưng Đạo, Q5, nhà mới lung linh giá 6.3 tỷ. Nhà mới vào ở ngay khu vực an ninh dân trí cao thuận tiện định cư lâu dài, hẻm thông thoáng, rộng rãi, yên tĩnh, sạch sẽ. Gần bệnh viện trường học, hẻm xe hơi ra vào thoải mái cơ hội cho những người biết nắm bắt cơ hội thuận tiện kinh doanh mọi ngành nghề cho thuê văn phòng công ty, gần trường học bênh viện thuận tiện đi lại các quận trung tâm thành phố nay gia đình có việc đột xuất cần bán gấp với giá tốt. Kết cấu nhà 1 trệt 1 lầu ST nhà mới vào ở ngay. Kết cấu nhà 1 trệt 1 lửng nhà mới vào ở ngay. Diện tích 4m x 17.5m. Giá 6.3 tỷ. Liên hệ : 0906309952 Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261173 Loại tin rao: Bán nhà mặt phố Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 8 Địa chỉ: rgg Quận/Huyện: Quận 5, Hồ Chí Minh Diện tích: Không xác định Giá: 0 Triệu/m2 Tổng tiền: Thỏa thuận Thương lượng: Có
1	Bán đất villa gần công viên Cổ Cò, đối diện trường quốc tế Sigapore. Tôi có lô đất biệt thự trong KDT Phú Mỹ An nằm đối diện trường quốc tế Singapore, ven sông. Gần sông Cổ Cò, gần biển, nằm ngay cạnh trung tâm giáo dục chất lượng quốc tế, làng đại học và khu đô thị FPT City. Dân cư đông và tri thức cao, mua xây nhà ngay ở, nghỉ dưỡng. Diện tích đất 150m2 phân lô biệt thự sông, ngang 7.5m, sâu 20m. Hướng Tây Nam ra biển khoảng 1.5km. MT đường 10m5. Giá bán 1.4 tỷ LH xem đất: 0901.133.131 Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261174 Loại tin rao: Bán đất ở Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 14 Mặt tiền:8 (m) Đường vào: 11 (m) Hướng nhà: Tây Nam Giấy tờ: Sổ đỏ chính chủ Địa chỉ: Vũ Văn Cẩn, Ngũ Hành Sơn Quận/Huyện: Quận Ngũ Hành Sơn, Đà Nẵng Diện tích: 150 m2 Giá: 1.4 Tỷ VNĐ Tổng tiền: 1.4 tỷ Thương lượng: Có
1	Bán nhà HXH 18bis nguyễn thị mhinh khai - Q1, DT 5 x 18m, giá cực tốt chỉ 14.5 tỷ (TL) Bán nhà HXH 18bis nguyễn thị mhinh khai - Q1, DT 5 x 18m, giá cực tốt chỉ 14.5 tỷ (TL) Nhà bán hẻm xe hơi , Quận 1. Diện tích: 4 x 18m. Kết cầu: Trệt, lầu. Nhà phố vị trí tốt, nhà hẻm xe hơi, khu vực dân trí, an ninh, khu vực trung tâm, nhà nằm trong con hẻm đẹp thông thoáng ra đường Trần Hưng Đạo, hẻm có nhiều công ty, cafe đang kinh doanh, căn hộ dịch vụ, nhà bán mới đẹp tiện để ở và cho thuê lại. Chủ nhà đang cần bán gấp, giá còn thương lượng cho khách hàng thiện chí hoặc thanh toán nhanh, mua bán giao nhà ngay. Giá cả hợp lý 14..5 tỷ (tl). Sản phẩm có thật 100%, đảm bảo khách hàng xem sẽ thích ngay. Quý khách quan tâm căn nhà liên hệ chính chủ gặp A THỖ : 0906-969-380 (zalo, viber 24/24) hỗ trợ để mua giá tốt nhất. Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261175 Loại tin rao: Bán nhà mặt phố Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 7 Địa chỉ: nguyễn thị mhinh khai Quận/Huyện: Quận 1, Hồ Chí Minh Diện tích: Không xác định Giá: 0 Triệu/m2 Tổng tiền: Thỏa thuận Thương lượng: Có
1	Cần Bán Gấp Nhà Quận 3 Hẻm 80 Trần Quang Diệu, 3 tầng, dt: 3,5x17, giá: 6 tỷ (TL) Cần Bán Gấp Nhà Quận 3 Hẻm 80 Trần Quang Diệu, 3 tầng, dt: 3,5x17, giá: 6 tỷ (TL) - Diện tích: 60m (3.5x17). - Cấu trúc: trệt 2 lầu sân thượng, xây dựng kiên cố nhà cũ. - Vị trí: hẻm rộng 6m hẻm thẳng cách mặt tiền Trần Quang Diệu 50m, khu kinh doanh văn, căn hộ dịch vụ cao cấp. vị trí kinh doanh vàng không còn căn thứ 2. - Lợi ích: xây mới, dinh doanh đa ngành nghề, hoặc đinh cư lâu dài, có sân trước có cổng rào riêng, sân thượng, khoảng không gian riêng yên tĩnh. - Hiện đang cho thuê thu nhập cao trong khu vực này. - Pháp lý: sổ hồng chính chủ. - Giá: 6 tỷ (TL) - Nhà bán được tọa lạc vị trí tốt là nơi lý tưởng để lựa chọn, - Mua nhà liên hệ gặp : 0909696082 Lê Mơ Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261176 Loại tin rao: Bán nhà riêng Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 8 Địa chỉ: Trần Quang Diệu Quận/Huyện: Quận 3, Hồ Chí Minh Diện tích: 60 m2 Giá: 6 Tỷ VNĐ Tổng tiền: 6 tỷ Thương lượng: Có
1	Xuất cảnh cần bán gấp nhà hẻm Tô Hiến Thành, P13, Q10, DT: 7mx7m, 3 lầu, 5 PN Xuất cảnh cần bán gấp nhà hẻm Tô Hiến Thành, P13, Q10, DT: 7mx7m, 3 lầu, 5 PN Xuất cảnh cần bán gấp nhà hẻm Tô Hiến Thành, P13, Q10, DT: 7mx7m, 3 lầu, 5PN, tặng hết toàn bộ nội thất, có 7 cái máy lạnh, quày ba, kệ bếp đẹp, đồ dùng trong nhà, nhà đẹp sạch sẽ vào ở ngày, khu yên tĩnh, hướng Đông Nam, sổ hồng, Giá: 5 tỷ, có thương lượng, chỉ tiếp khách có nhu cầu mua trực tiếp, xem nhà vui lòng hẹn trước (*) Thông tin Liên hệ: Hiếu Saigongoldland – Tel: 0909969335, để được tư vấn và thương lượng Giá! (*) Thông tin chính xác 100% - giá bán tốt và hợp lý. Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261177 Loại tin rao: Bán nhà mặt phố Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 8 Địa chỉ: tô hiến thành Quận/Huyện: Quận 10, Hồ Chí Minh Diện tích: Không xác định Giá: 0 Triệu/m2 Tổng tiền: Thỏa thuận Thương lượng: Có
1	Văn phòng làm việc mini CHUYÊN NGHIỆP – HIỆN ĐẠI – TIỆN ÍCH Tại 185 Chùa Láng 📣📣 Bạn đang tìm kiếm văn phòng làm việc CHUYÊN NGHIỆP – HIỆN ĐẠI – TIỆN ÍCH? 📣📣 Tổng quan: - Chủ đầu tư: Công ty Cổ phần Ceks - Loại hình: văn phòng mini - Thiết bị: Điều hòa - Giá cho thuê TRỌN GÓI chỉ: 3,6tr - Hệ thống kỹ thuật: sàn trải lưới, thông gió, điện chiếu sáng, phòng cháy chữa cháy… - Dịch vụ: Vệ sinh, hỗ trợ sửa chữa, quản lý chuyên nghiệp, gửi xe và các dịch vụ khác. - Thời gian sử dụng linh hoạt: 3 tháng/6 tháng/12 tháng. ⚡⚡ ĐẶC BIỆT nếu anh/chị gọi điện và đặt ngay trong hôm nay thì sẽ được giảm tối đa 500k tiền mặt và nhiều chích sách GIẢM VÀ GIẢM hơn nữa nếu như sử dụng dài hạn. Công ty muốn có một dịnh vụ tốt không muốn tốn thời gian quản lý lắt nhắt, không muốn đầu tư setup nhiều, tiện lợi giao thông, quy mô từ 3 – 5 nhân sự thì đây chính là cơ hội tốt nhất, ưng ý nhất mà quý anh/chị không thể nào bỏ qua. Ceks xin cảm ơn anh/chị khi đã bỏ chút thời gian quý báu của mình để đọc bài viết này. Hẳn là anh chị đã rất quan tâm tới sản phẩm của Ceks. Ceks xin cam đoan sẽ không làm quý khách phải thất vọng. ☎☎ Liên hệ ngay: 0934.562.556 (Ms Loan) hoặc 0974.755.104 (Mr Tráng) “CEKS TỰ TIN MANG ĐẾN CHO KHÁCH HÀNG CẢM GIÁC HÀI LÒNG NHẤT, THOẢI MÁI NHẤT, YÊN TÂM NHẤT MÀ CHẲNG NƠI NÀO CÓ THỂ ĐÁP ỨNG TỐT HƠN” Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261178 Loại tin rao: Cho thuê văn phòng Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 97 Địa chỉ: Số 185 Chùa Láng, Láng Thượng, Đống Đa, Hà Nội Quận/Huyện: Đống Đa, Hà Nội Diện tích: Không xác định Giá: 3.6 Triệu VNĐ/tháng Tổng tiền: 4 Thương lượng: Có
1	Bán đất 2MT gần Lê Văn Hiến, cạnh bệnh viện Nhi bãi tắm Sơn Thủy Đất biệt thự 2MT đường cách Lê Văn Hiến 20m. - Sau lưng TTHC Quận Ngũ Hành Sơn, bên cạnh Công An Quận, kế bên trung tâm TDTT Ngũ Hành Sơn, …. - Gần trung tâm thành phố. - Cách bãi tắm Sơn Thủy tầm 800m. - Bán kính 1km là bệnh viện 600 gường, ngân hang Agribank, trường học các cấp 1-2-3, chợ,.. Là khu vực có dân cư sinh sống đông đúc, dân trí cao, an ninh, nhiều tiện ích. Giá bán: 2.5 tỷ Diện tích 165m2 (8,4x20m), hướng Đông và hướng Bắc. Đường 5m5, vỉa hè 3m liền kề Lê Văn Hiến. Vị trí đẹp, thuận tiện…. liên hệ: 0901 133 223 Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261179 Loại tin rao: Bán đất ở Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 14 Mặt tiền:9 (m) Giấy tờ: Sổ đỏ chính chủ Địa chỉ: Lê Văn Hiến, Ngũ Hành Sơn Quận/Huyện: Quận Ngũ Hành Sơn, Đà Nẵng Diện tích: 165 m2 Giá: 2.5 Tỷ VNĐ Tổng tiền: 2.5 tỷ Thương lượng: Có
1	Cần Bán Gấp Nhà Quận 3 Khu Vực Víp, Lê Văn Sỹ, dt: 4.8x21m, 4 tầng, giá: 8.9tỷ. Cần Bán Gấp Nhà Quận 3 Khu Vực Víp, Lê Văn Sỹ, dt: 4.8x21m, 4 tầng, giá: 8.9tỷ. - Diện tích: 99 m (4.8x21). - Cấu trúc: 1 trệt 1 lửng 2 lầu, 5PN, mới đẹp nhà vào ở ngay. - Vị trí: nhà cách mặt tiền 70m, hẻm xe hơi 6m ra vào thoải mái. - Khu vực yên tĩnh, an ninh, thoáng mát, giao thông thông thoáng, khu an ninh lịch sự dân trí cao. - Vị trí đẹp, giá rẻ, phong thủy tốt. - Lợi ích: nhà thích hợp ở lâu dài nhà có khoảng không gian riêng trống khu yên tĩnh. - Nhà bán được tọa lạc vị trí tốt là nơi lý tưởng để lựa chọn. - Pháp lý: sổ hồng chính chủ. .- Giá: 8.9 tỷ (TL) . - Xem nhà liên hệ : 0909696082 Lê Mơ Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261180 Loại tin rao: Bán nhà riêng Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 11 Địa chỉ: lê văn sỹ Quận/Huyện: Quận 3, Hồ Chí Minh Diện tích: Không xác định Giá: 0 Triệu/m2 Tổng tiền: Thỏa thuận Thương lượng: Có
1	Bán nhà quận 10 HXH Tô Hiến Thành, 5m x 20m, giá 7.8 tỷ Bán nhà quận 10 HXH Tô Hiến Thành, 5m x 20m, giá 7.8 tỷ - Khu nhà an ninh, yên tĩnh, thiết kế theo phong cách hiện đại, nội thất cao cấp, thuận tiện để ở, mở văn phòng công ty, cho thuê kinh doanh thu nhập cao, ổn định. - Gần đường Sư Vạn Hạnh, Thành Thái, CMT8, Cư Xá Lữ Gia... - Chỉ còn 1 căn duy nhất, không có căn thứ 2 có vị trí đẹp hơn, giá tốt hơn. Thương lượng giá tốt cho khách hàng thiện chí mua nhanh. - DT: 5 x 20m. Cấu trúc nhà: 3 lầu, sân thượng. - Giá 7.8 tỷ còn TL. - Cam kết 100% sự thật không đăng ảo. (*) Thông tin Liên hệ: Hiếu Saigongoldland – Tel: 0909969335, để được tư vấn và thương lượng Giá! (*) Thông tin chính xác 100% - giá bán tốt và hợp lý. Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261181 Loại tin rao: Bán nhà mặt phố Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 9 Địa chỉ: tô hiến thành Quận/Huyện: Quận 10, Hồ Chí Minh Diện tích: Không xác định Giá: 0 Triệu/m2 Tổng tiền: Thỏa thuận Thương lượng: Có
1	Bán nhà gấp đường Đỗ Quang Đẩu Quận 1. DT: 6x10m. giá 10,7 tỷ Bán nhà gấp đường Đỗ Quang Đẩu Quận 1. DT: 6x10m. giá 10,7 tỷ Gia đình định cư nước ngoài bán gấp nhà mặt tiền Đỗ Quang Đẩu – Bùi Viện, P. Phạm Ngũ Lão, Quận 1. - Diện tích: 6 x 10m, trệt – 4 lầu , đang kinh doanh thu nhập cao 5000 đô. - Tọa lạc trên con phố Tây du lịch nổi tiếng. Vị trí tuyệt đẹp kinh doanh sầm uất và sôi động 24/24h. - Pháp lý sổ hồng chính chủ, giao dịch mua bán nhanh gọn. - Giá bán: 10,7 tỷ. - Liên hệ: 0903128226 Mr. Kiên C.ty BĐS Saigon Goldland – Uy tín – Tận tụy với khách hàng Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261182 Loại tin rao: Bán nhà mặt phố Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 10 Địa chỉ: đỗ quang đẩu Quận/Huyện: Quận 1, Hồ Chí Minh Diện tích: Không xác định Giá: 0 Triệu/m2 Tổng tiền: Thỏa thuận Thương lượng: Có
1	Bán nhà phố TRẦN DUY HƯNG dt 100m2-3,5 tầng-MT 8m (Giá15.5 tỷ) LH:0972244296 Cần bán nhà 3 tầng đẹp đường TRẦN DUY HƯNG nhà cách mặt phố 10m.oto vào nhà diện tích 100m2- xây 3+1 tum- mặt tiền 8m sổ đỏ vuông vắn.vị trí đẹp.tiện làm văn phòng.khách sạn.(giá bán12,5 tỷ có thương lượng) LH: 0972244296 Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261183 Loại tin rao: Bán nhà riêng Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 8 Mặt tiền:8 (m) Đường vào: 7 (m) Hướng nhà: Tây Nam Hướng ban công: Tây Nam Giấy tờ: Sổ đỏ chính chủ Số tầng: 4 Địa chỉ: hà nội Quận/Huyện: Cầu Giấy, Hà Nội Diện tích: 100 m2 Giá: 12.5 Tỷ VNĐ Tổng tiền: 12.5 tỷ Thương lượng: Có
1	Cho thuê căn hộ nhà mới xây tại số 14 ngõ 69 phố Chùa Láng, 4 triệu, 01664258869 Cho thuê căn hộ nhà mới xây tại số 14 ngõ 69 phố Chùa Láng, 4 triệu, 01664258869 Diện tích: 25 - 28m2/phòng, khép kín, có nóng lạnh, thang máy. Có chỗ để xe tầng 1, khu gần nhiều trường đại học lớn, gần chợ, bệnh viện ... Phù hợp làm văn phòng, trung tâm đào tạo hoặc để ở Giá thuê: 4 triệu - 4,2 triệu/phòng/tháng LH chủ nhà: 01664258869 http://www.sanbatdongsanviet.com.vn Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261184 Loại tin rao: Bán nhà riêng Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 22/08/2017 Lượt xem: 10 Địa chỉ: 01664258869 Quận/Huyện: Đống Đa, Hà Nội Diện tích: 25 m2 Giá: 4 Triệu VNĐ/tháng Tổng tiền: 4 triệu Thương lượng: Có
1	Chính Chủ Bán Nhà Quận 3 đường Lê Văn Sỹ, dt: 5x20m, 5 lầu giá: 12 tỷ. Chính Chủ Bán Nhà Quận 3 đường Lê Văn Sỹ, dt: 5x20m, 5 lầu giá: 12 tỷ. - Diện tích: 5mx20m. - Cấu trúc: Hầm 1 trệt, 3 lầu đang cho thuê thu nhập cao trong khu vực. - Vị trí: Hẻm xe hơi 6m ra vào thoải mái. - Khu vực yên tĩnh, an ninh, thoáng mát, giao thông thông thoáng, khu an ninh lịch sự dân trí cao. Gần trường học, siêu thị. - Vị trí đẹp, giá rẻ, phong thủy tốt. Hiện rất nhiều khách quan tâm đến, nhanh tay sở hữu ngay nhà như ý. - Lợi ích: phù hợp kinh doanh văn phòng công ty, cho thuê thu nhập cao. - Tình trạng: đang sủ dụng, khu vực không còn căn thứ 2. - Pháp lý: sổ hồng chính chủ. - Giá: 12 tỷ (TL) - Nhà bán được tọa lạc vị trí tốt là nơi lý tưởng để lựa chọn.. - Xem nhà liên hệ : 0909696082 Lê Mơ Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261185 Loại tin rao: Bán nhà riêng Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 8 Địa chỉ: Lê Văn Sỹ Quận/Huyện: Quận 3, Hồ Chí Minh Diện tích: 100 m2 Giá: 12 Tỷ VNĐ Tổng tiền: 12 tỷ Thương lượng: Có
1	Cần bán gấp CHCC 2 PN Thảo Điền Pearl Q2, 95 m2, giá 3.75 tỷ, LH: 0906 772 186 Cần bán gấp CHCC Thảo Điền Pearl, quận 2 (mặt tiền Xa Lộ Hà Nội), tại tầng 4 có đường dẫn trực tiếp ra ga tàu điện Metro Bến Thành – Suối Tiên. Căn 2 PN – diện tích 95 m2 Bàn giao full nội thất nếu có nhu cầu, có thể dọn vào ở ngay Tiện ích: hồ bơi tràn bờ, khu vườn nướng BBQ, khu thư viện, phòng tập TDTT hiện đại, khu vục Locker – Shower với phòng xông hơi và xông khô,… ***Giá bán: 3.75 tỷ (thương lượng nếu thiện chí) LH: 0906 772 186 để được tư vấn và đi xem nhà (Không tiếp trung gian) Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261186 Loại tin rao: Bán căn hộ chung cư Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 13 Thuộc dự án : Thảo Điền Pearl Địa chỉ: 12 Quốc Hương, Thảo ĐIền, quận 2 Quận/Huyện: Quận 2, Hồ Chí Minh Diện tích: 95 m2 Giá: 3.75 Tỷ VNĐ Tổng tiền: 3.75 tỷ Thương lượng: Có
1	Kẹt tiền bán gấp trước tết nhà 1 trệt 3 lầu 4x15m Trần Bình Trọng Kẹt tiền bán gấp trước tết nhà 1 trệt 3 lầu 4x15m Trần Bình Trọng Nhà nằm MT hẻm 5m khu an ninh dân trí cao không lấn chiếm không ngập nước xe hơi vô tới nhà vị trí cực tốt giáp quận 1 3 10, nhà được 8 phòng 8 WC rộng rãi thích hợp mua ở hoặc cho thuê phòng trọ. DT: 4x15m vuông vức không lộ giới không mốt lỗi phong thủy. Kết cấu 1 trệt 3 lầu nhà mới vào ở ngay không cần sơn sửa bất cứ gì. Giá bán gấp 6.7 tỷ còn thương lượng nếu khách thanh toán trước tết. Sổ hồng chính chủ công chứng sang tên trong ngày. Liên hệ : 0906309952 Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261187 Loại tin rao: Bán nhà mặt phố Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 7 Địa chỉ: rgg Quận/Huyện: Quận 5, Hồ Chí Minh Diện tích: Không xác định Giá: 0 Triệu/m2 Tổng tiền: Thỏa thuận Thương lượng: Có
1	Nhà Trung hoà, 4.5m mt, chỉ từ 5.8 tỷ, Ôtô đỗ. - Một trong những ngôi nhà hoàn hảo nhất trong 6 tháng qua tôi từng bán, áp dụng công nghê khoa học tiên tiến nhất với đầy đủ tiện ích của một ngôi nhà thông minh. + Nhà mới xây 4 tầng. Mỗi tầng 2 phòng ngủ, 1 WC ( khép kín phòng trong), kiểu cho mỗi thế hệ chiếm lĩnh 1 tầng. Tổng phòng tận dụng là 5. +Hướng chính Bắc. Chủ thực xây 66m2. Đất vuông đét.Ngõ rộng, thoáng, dân trí văn minh,hiền hoà. +Nhà doanh nghiệp nên xây từ đất cha ông để lại nên rất có lộc. Nhà xây rất tỉ mỉ cầu kỳ. đặc sắc nhất là hệ thống đèn và nhạc thông minh. Chủ nhà là kiến trúc sư, vào nhà vỗ tay đèn sáng, nhà vệ sinh vỗ tay vừa tắm vừa nghe nhạc giao hưởng. + Hệ thống giao thông thuận tiện, rộng rãi với rất nhiều tuyến xe bus. + Hệ thống cống thoát nước to rộng trống ngập úng tốt. -Giá rất rẻ cho 1 ngôi nhà thông minh, chỉ từ 5.8 tỷ, bạn sẽ sở hữu ngay 1 ngôi nhà với thiết kế của tương lai. Một ngôi nhà thể hiện sự sang trọng lịch sự và đẳng cấp. -Đừng để sự lựa chọn muộn màng của bạn trở thành sự tiếc nuối. Liên hệ Bằng Hữu: 0968.722.294 để nhận tư vấn. Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261188 Loại tin rao: Bán nhà riêng Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 8 Giấy tờ: Sổ đỏ chính chủ Địa chỉ: TRUNG KÍNH Quận/Huyện: Cầu Giấy, Hà Nội Diện tích: 66 m2 Giá: 5.8 Tỷ VNĐ Tổng tiền: 5.8 tỷ Thương lượng: Có
1	Ban Nha Quận 3 Lê Văn Sỹ cách MT 30m, dt: 5x20m, 5 tầng, giá 12 tỷ. Ban Nha Quận 3 Lê Văn Sỹ cách MT 30m, dt: 5x20m, 5 tầng, giá 12 tỷ. - Cấu trúc: Hầm 1 trệt, 3 lầu đang cho thuê thu nhập cao trong khu vực. - Diện tích: 100(5x20). - Vị trí: Hẻm xe hơi 6m ra vào thoải mái, cách MT 70m hẻm thẳng đẹp. - Khu vực yên tĩnh, an ninh, thoáng mát, giao thông thông thoáng, khu an ninh lịch sự dân trí cao. - Vị trí đẹp, giá rẻ, phong thủy tốt. Hiện rất nhiều khách quan tâm đến, nhanh tay sở hữu ngay nhà như ý. - Lợi ích: phù hợp kinh doanh văn phòng công ty, cho thuê thu nhập cao. - Tình trạng: đang cho thuê thu nhập cao, khu vực không còn căn thứ 2. - Pháp lý: sổ hồng chính chủ. - Giá: 12 tỷ (TL) - Nhà bán được tọa lạc vị trí tốt là nơi lý tưởng để lựa chọn.. - Xem nhà liên hệ : 0909696082 Lê Mơ Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261189 Loại tin rao: Bán nhà riêng Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 9 Địa chỉ: Lê Văn Sỹ Quận/Huyện: Quận 3, Hồ Chí Minh Diện tích: 100 m2 Giá: 12 Tỷ VNĐ Tổng tiền: 12 tỷ Thương lượng: Có
1	Cho thuê căn hộ chung cư Ngọc Khánh Plaza Ba Đình 2 phòng ngủ diện tích 110m2 giá 12.5 triệu Cho thuê căn hộ chung cư Ngọc Khánh Plaza quận Ba Đình 2 ngủ rộng 110m2 giá 12.5 triệu Vị trí: Căn hộ nằm tại tòa nhà NGọc Khánh Plaza gần đài truyền hình, vị trí trung tâm, tiện đi lại và giao dịch Mô tả: Diện tích 110m2, gồm 2 phòng ngủ, phòng khách, bếp. Căn hộ đã trang bị sàn gỗ, điều hòa, tủ bếp, hệ thống thiết bị vệ sinh hiện đại. Phù hợp gia đình hoặc văn phòng. Giá thuê 12,5tr/tháng Liên hệ: 0964.14.10.10 web: https://bds24gio.vn - http://thuecanhohanoi.com.vn Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261190 Loại tin rao: Cho thuê căn hộ chung cư Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 98 Số phòng ngủ: 2 Số toilet: 2 Giấy tờ: Sổ đỏ chính chủ Số tầng: 2 Nội thất: Nội thất đầy đủ Địa chỉ: - Quận/Huyện: Ba Đình, Hà Nội Diện tích: 110 m2 Giá: 0 Triệu VNĐ Tổng tiền: Thỏa thuận Thương lượng: Có
1	Cần cho thuê gấp chung cư N2C Trung Hòa Nhân Chính, 60m giá 5,5 triệu/tháng Mình cần cho thuê gấp căn hộ chung cư N2C Trung Hòa Nhân Chính, căn hộ gồm 2 phòng ngủ, 1 vệ sinh, nhà nguyên bản đã có kệ bếp và tủ dưới, nay không có nhu cầu ở cần cho thuê giá 5,5 triệu/tháng. Phù hợp làm văn phòng hoặc hộ gia đình ở. Vị trí: Ngã tư Lê Văn Lương – Hoàng Minh Giám, Thanh Xuân, Hà Nội Liên hệ thuê nhà: Vân 0988 129 599. Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261191 Loại tin rao: Cho thuê căn hộ chung cư Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 96 Số phòng ngủ: 2 Số toilet: 2 Giấy tờ: Sổ đỏ chính chủ Số tầng: 2 Nội thất: Nội thất đầy đủ Địa chỉ: Trung Hòa - Lê Văn Lương Quận/Huyện: Cầu Giấy, Hà Nội Diện tích: 60 m2 Giá: 5 Triệu VNĐ Tổng tiền: 5 triệu Thương lượng: Có
1	Bán nhà HXH 121 Lê Thị Riêng Q1. 4 x 21m vuông vức Bán nhà HXH 121 Lê Thị Riêng Q1. 4 x 21m vuông vức - Bán nhà HXH Lê Thị Riêng Phường Bến Thành Q1. DT: 4 x 21 m. khu kinh doanh sầm uất nhất Q1. Rất thích hợp để đầu tư sinh lời cao !! - Tiện ích: Ngay trung tâm thành phố - Vị trí đường cực kì đẹp thích hợp mọi ngành nghề: Thích hợp làm văn phòng, khách sạn, Spa, nhà ở, cho thuê…. Sổ hồng chính chủ. - Giá: 12,5 tỷ - Liên hệ: 0903128226 Mr. Kiên C.ty BĐS Saigon Goldland – Uy tín – Tận tụy với khách hàng Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261192 Loại tin rao: Bán nhà mặt phố Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 9 Địa chỉ: lê thị riêng Quận/Huyện: Quận 1, Hồ Chí Minh Diện tích: Không xác định Giá: 0 Triệu/m2 Tổng tiền: Thỏa thuận Thương lượng: Có
1	Bán nhà hẻm 6m Lê Sát 4.06x20m giá 4.25 tỷ Vị trí: Hẻm 6m Đường Lê Sát, P.Tân Quý, Q.Tân Phú, TPHCM Diện tích: 4.06x20m Kết cấu: 1 tấm Hướng: Nam Tiện ích: Hẻm Thông Thoáng, rộng rãi, sạch sẽ, gần chợ, nhà thờ, thông ra Gò Dầu... Giá: 4.250 tỷ Liên hệ: 0903345095 Ngân Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261193 Loại tin rao: Bán nhà riêng Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 9 Địa chỉ: hẻm 6m Lê Sát Quận/Huyện: Tân Phú, Hồ Chí Minh Diện tích: Không xác định Giá: 0 Triệu/m2 Tổng tiền: Thỏa thuận Thương lượng: Có
1	Giá gốc – Nhà Tô Hiến Thành, Quận 10, DT: 6x13m, giá chỉ 6.5 tỷ TL. LH 0909969335 Giá gốc – Nhà Tô Hiến Thành, Quận 10, DT: 6x13m, giá chỉ 6.5 tỷ TL. LH 0909969335 Vỡ nợ cần bán gấp gấp nhà hẻm Tô Hiến Thành, Quận 10. Diện tích: 6x13m, nhà cấp 4 tiện xây mới. Giá chỉ 6,5 tỷ thương Lượng. Sổ hồng chính chủ. Giao nhà ngay – Hỗ trợ mọi vấn đề mua bán, thủ tục, giấy tờ pháp lý. Thông tin Liên hệ: Hiếu Saigongoldland – Tel: 0909969335, để được tư vấn và thương lượng Giá! (*) Thông tin chính xác 100% - giá bán tốt và hợp lý. Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261194 Loại tin rao: Bán nhà mặt phố Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 8 Địa chỉ: tô hiến thành Quận/Huyện: Quận 10, Hồ Chí Minh Diện tích: Không xác định Giá: 0 Triệu/m2 Tổng tiền: Thỏa thuận Thương lượng: Có
1	Bán nhà hoàng sa , DT 8.2x19m Bán nhà hoàng sa , DT 8.2x19m . Nhà ham 1 trệt 5 lầu, gồm 4 phòng ngủ. Nhà mới đẹp thuận tiện ở và kinh doanh. DT 8x19m. Giá:46 tỷ. Pháp lý: Sổ hồng chính chủ. Sản phẩm có thật 100%, đảm bảo khách hàng xem sẽ thích ngay. Quý khách quan tâm căn nhà liên hệ chính chủ gặp A THỖ : 0906-969-380 (zalo, viber 24/24) hỗ trợ để mua giá tốt nhất. Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261195 Loại tin rao: Bán nhà mặt phố Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 11 Địa chỉ: hoàng sa Quận/Huyện: Quận 1, Hồ Chí Minh Diện tích: Không xác định Giá: 0 Triệu/m2 Tổng tiền: Thỏa thuận Thương lượng: Có
1	Cần Bán Gấp Nhà Quận 3 Xuống Giá hót, Lê Văn Sỹ, dt: 4x18m, nở hậu 5m, 4 tầng, giá: 9 tỷ. Cần Bán Gấp Nhà Quận 3 Xuống Giá hót, Lê Văn Sỹ, dt: 4x18m, nở hậu 5m, 4 tầng, giá: 9 tỷ. - Diện tích: 76m (4x18).nở hậu 5m. - Cấu trúc: 4 tầng, nhà vào ở ngay. - Vị trí: nhà cách mặt tiền 40m, hẻm xe hơi 4m ra vào thoải mái. - Khu vực yên tĩnh, an ninh, thoáng mát, giao thông thông thoáng, khu an ninh lịch sự dân trí cao. - Vị trí đẹp, giá rẻ, phong thủy tốt. - hiện trạng nhà đang cho thuê thu nhập cao. - Lợi ích: Nhà phù hợp kinh doanh cho thuê căn hộ dịch vụ, hoặc vừa ở vừa cho thuê. - Nhà bán được tọa lạc vị trí tốt là nơi lý tưởng để lựa chọn. - Pháp lý: sổ hồng chính chủ. .- Giá: 9 tỷ (TL) . - Xem nhà liên hệ : 0909696082 Lê Mơ Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261196 Loại tin rao: Bán nhà riêng Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 10 Địa chỉ: Lê Văn Sỹ Quận/Huyện: Quận 10, Hồ Chí Minh Diện tích: 72 m2 Giá: 9 Tỷ VNĐ Tổng tiền: 9 tỷ Thương lượng: Có
1	Bán nhà gấp HXH Đường Cô Bắc Q.1 , DT:4x16m giá 7,9 tỷ Bán nhà gấp HXH Đường Cô Bắc Q.1 , DT:4x16m giá 7,9 tỷ Cần bán một căn nhà HXH đường Cô Bắc, P. Cô Giang, Q.1. - Diện tích: 4 x 16m. Trệt- lầu - Vị trí đắc địa, dễ kinh doanh, làm nhà ở thích hợp. - Tiện ích khu vực xung quanh: Khu vực văn phòng, nhà hàng, khu du lịch rất nhiều dịch vụ tiện ích khác, gần chợ ngân hàng, trường học.... Khu đang làm nhiều dự án. - Khả năng sử dụng: Vị trí đẹp, kinh doanh buôn bán đa ngành nghề, dịch vụ ăn uống, văn phòng. _ sổ hồng chính chủ - Giá bán: 7,9 tỷ. - Liên hệ: 0903128226 Mr. Kiên C.ty BĐS Saigon Goldland – Uy tín – Tận tụy với khách hàng Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261197 Loại tin rao: Bán nhà mặt phố Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 12 Địa chỉ: cô bắc Quận/Huyện: Quận 1, Hồ Chí Minh Diện tích: Không xác định Giá: 0 Triệu/m2 Tổng tiền: Thỏa thuận Thương lượng: Có
1	Bán nhà hẻm nguyên thị minh khai , 4,2x17m- Giá rẻ 8.4 tỷ Bán nhà hẻm nguyên thị minh khai , 4,2x17m- Giá rẻ 8.4 tỷ Hẻm ô tô giá tốt nhất gần cho khu vực , Q.1 + Kết cấu: 1 trệt 3 lầu, vững chắc, đẹp, thiết kế theo Châu Âu Giá: 8,4 tỷ. Diện tích: 4,25x17m=72m2. Sổ hồng rõ ràng, chính chủ. Sản phẩm có thật 100%, đảm bảo khách hàng xem sẽ thích ngay. Quý khách quan tâm căn nhà liên hệ chính chủ gặp A THỖ : 0906-969-380 (zalo, viber 24/24) hỗ trợ để mua giá tốt nhất. Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261198 Loại tin rao: Bán nhà mặt phố Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 12 Địa chỉ: nguyên thị minh khai Quận/Huyện: Quận 1, Hồ Chí Minh Diện tích: Không xác định Giá: 0 Triệu/m2 Tổng tiền: Thỏa thuận Thương lượng: Có
1	LÔ GÓC 2MT ĐỐI DIỆN CHỢ VÀ 16 PHÒNG TRỌ ĐANG KINH DOANH CHỈ 450 TRIỆU/DÃY Lô góc 2 MT đối diện chợ, dân cư đông đúc, nằm ngay khu công nghiệp lớn đang hoạt động, đường nhựa 25m thông thoáng do gia đình định cư nước ngoài bán gấp. + Khu dân cư hoạt động đông đúc, tiện ích đầy đủ. Đi 2 phút đến chợ, cách nhà máy sữa VINAMILK, KINGTEC, COLGATE… 300M + Thổ cư 100% ,sổ hồng riêng chính chủ ( bao chi phí sang tên) + Diện tích ngang 20m dài 30m = 600m2 ( đã tách sổ ) Giá bán : 215tr/sổ ( thương lượng ) ==> Liên hệ: 0938.85.33.24 - 0987.25.36.83 Mới xây dãy trọ cách đây 1 năm. Hiện đang kinh doanh lấy lời 30tr hàng tháng. Nay gia đình tôi chuyển định cư cần sang lại gấp ==> Liên hệ: 0938.85.33.24 - 0987.25.36.8 + Dãy trọ: 2 dãy gồm 16 phòng + 2 kiot ==>> Gác đúc bê-tông, kệ bếp, tolet riêng, gạch ốp 1m6, lối đi ở giữa rộng 2m, MT đường 16, vị trí cao thoáng mát, gần chợ, trường học cấp 1, 2, 3 và đặc biệt nằm ngay Khu Công Nghiệp dân cư đông đúc đang hoạt động và sinh sống.DOANH THU : 25 triệu/ Tháng - Giá bán : 450 triệu/ dãy(thương lượng cho người thiện chí) ==> Liên hệ: 0938.85.33.24 - 0987.25.36.83 Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261199 Loại tin rao: Bán nhà riêng Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 7 Mặt tiền:25 (m) Giấy tờ: Sổ đỏ chính chủ Địa chỉ: Thuận An Quận/Huyện: Quận Thuận An, Bình Dương Diện tích: 600 m2 Giá: 450 Triệu VNĐ Tổng tiền: 450 triệu Thương lượng: Có
1	Còn 1 căn duy nhất HXH vô tới nhà An Dương Vương 4x15m giá chỉ hơn 5 tỷ Còn 1 căn duy nhất HXH vô tới nhà An Dương Vương 4x15m giá chỉ hơn 5 tỷ Nhà nằm gần ngã tư Nguyễn Duy Dương khu sang nhất đường An Dương Vương xung quanh kinh doanh rất sầm uất gần chợ và trung tâm thương mại, trong hẻm an ninh dân trí cao sạch sẽ thoáng mát ít kẹt xe, đảm bảo xe hơi vô tới nhà. DT: 4x15m. Kết cấu 1 trệt 1 lầu + sân thượng nhà còn mới sơn lại vào ở ngay. Giá: 5.9 tỷ còn thương lượng cho người thiện chí. Liên hệ : 0906309952 Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261200 Loại tin rao: Bán nhà mặt phố Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 6 Địa chỉ: rgtgg Quận/Huyện: Quận 5, Hồ Chí Minh Diện tích: Không xác định Giá: 0 Triệu/m2 Tổng tiền: Thỏa thuận Thương lượng: Có
1	Bán Nhà Giá RẼ Quận 3, Phường 14, đường Lê Văn Sỹ, dt: 4,8x21m, 4 L, giá: 8.9 tỷ. Bán Nhà Giá RẼ Quận 3, Phường 14, đường Lê Văn Sỹ, dt: 4,8x21m, 4 L, giá: 8.9 tỷ. - Cấu trúc: 1 trệt 1 lửng, 2 lầu, ST, 5PN. - Diện tích: (4.8x21). - Vị trí: Hẻm đẹp xe hơi vào trong nhà, có sân để xe hơi, khu vực yên tĩnh, an ninh, thoáng mát, giao thông thông thoáng. khu an ninh lịch sự dân trí cao. Vị trí đẹp, giá rẻ, phong thủy tốt. - Lợi ích: nhà thích hợp ở lâu dài nhà có khoảng không gian riêng trống khu yên tĩnh. - Nhà cần bán gấp giao dịch nhanh cho khách thiện chí mua. - Giá: 8.9 tỷ (TL) - Xem nhà liên hệ : 0909696082 Lê Mơ Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261201 Loại tin rao: Bán nhà riêng Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 8 Địa chỉ: LÊ VĂN SỸ Quận/Huyện: Quận 3, Hồ Chí Minh Diện tích: Không xác định Giá: 0 Triệu/m2 Tổng tiền: Thỏa thuận Thương lượng: Có
1	Chính chủ cho thuê căn hộ tập thể Phương Mai 10tr/tháng 100m2 Chính chủ cho thuê căn hộ tập thể Phương Mai (đối diện UBND phường), tổng DT 100 m2, gồm 2 phòng to - mỗi phòng 17m2, 2 phòng nhỏ - mỗi phòng 8m2 (gồm 1 giường đôi, 1 giường đơn), 1 bếp rộng 13 m2, sân phơi 20 m2, nhà vệ sinh 5 m2 (thiết bị Toto).., đầy đủ giường, 2 điều hòa, bình nóng lạnh Italia, 1 máy giặt Toshiba, sàn gỗ mới lắp...mặt sân 2 buồng con gần 10m đều hướng Đông Nam, phù hợp cho gia đình, văn phòng, công ty, giá thỏa thuận, cho thuê lâu dài. giá 10tr/tháng.Liên hệ: chính chủ-0978477860-01648260386 Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261202 Loại tin rao: Cho thuê nhà trọ, phòng trọ Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 94 Giấy tờ: Sổ đỏ chính chủ Địa chỉ: Lương Đình Củ-Đống Đa-Hà Nội Quận/Huyện: Đống Đa, Hà Nội Diện tích: 100 m2 Giá: 10 Triệu VNĐ Tổng tiền: 10 triệu Thương lượng: Có
1	Nhà 75m2, đúc thật 1 lầu cách chợ Chợ Bà Điểm Hóc Môn 500m. - Nhà đúc thật 1 lầu, 3 pn, 2wc, 2 pk, 1 bếp có giếng trời. - Nằm ngay gần chợ Bà Điểm Hóc Môn 500m, Trương học khu dân cư đông đúc. - Sổ hồng riêng từng nhà. - điện nước của nhà nước. - đường nhựa trước nhà 12m, 2 hàng cây xanh dọc 2 bên đường. - Giá 950tr, trả 95% được chiết khấu 5 chỉ vàng SCJ, hoặc trả góp 50% trong 18 tháng không lãi suất. - liên hệ 0934.169.749 (A Vương) để đi xem nhà, sổ hồng. Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261203 Loại tin rao: Bán nhà riêng Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 13 Số phòng ngủ: 3 Mặt tiền:12 (m) Số toilet: 2 Giấy tờ: Sổ đỏ chính chủ Số tầng: 1 Địa chỉ: Phan Van Hon Quận/Huyện: Hóc Môn, Hồ Chí Minh Diện tích: 75 m2 Giá: 950 Triệu VNĐ Tổng tiền: 950 triệu Thương lượng: Không
1	Bán đất nền quận 7, Nhà Bè giá rẻ Bán đất nền đường Lê Văn Lương, Phước Kiển, Nhà Bè Đường nội bộ 6m - 10m Dân cư hiện hữu, an ninh, công viên Liền kề q7, khu trung tâm Gía 21 tr/m SĐT: 0919.201.901 - liên hệ để xem thực tế Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261204 Loại tin rao: Bán đất ở Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 17 Giấy tờ: Đang làm sổ đỏ Địa chỉ: Lê Văn Lương, Phước Kiển, Nhà Bè Quận/Huyện: Nhà Bè, Hồ Chí Minh Diện tích: 81 m2 Giá: 21 Triệu/m2 Tổng tiền: 1.701 tỷ Thương lượng: Không
1	Công năng tuyệt vời 81m mặt phố Láng, Đống Đa 8 tầng, thang máy,29.5 tỷ.Lh:0972434980. Nhà nằm vị trí cực đẹp mọi vấn đề quy hoạch đã ổn, diện tích khủng, mặt tiền cực rộng, mọi thông số đều đạt chuẩn đối với một nhà mặt phố, nhà cực đẹp hiệu suất kinh doanh cực đỉnh. Sổ đỏ vuông vắn, pháp lý sạch hiện tại đang cho 3 đơn vị thuê 3 tầng với 60tr/ tháng, 4 tầng còn lại chưa cho thuê. + Nhà thông số quá đẹp, diện tích 85m2x8 tầng. Mặt tiền rộng 10m, view cực thoáng. Kinh doanh quá tuyệt đỉnh. + Nhà xây khung cột chắc chắn, 1 tầng hầm, 7 tầng với thang máy hiện đại, thiết kế thông sàn nên thoải mái ngăn chia theo mục đích sử dụng. + Nhà nằm vị trí đắc địa đoạn đã quy hoạch ổn định, quá sầm uất phù hợp mọi loại hình kinh doanh. + Hiện đang cho thuê khoảng giá 80 triệu/tháng. + Sổ đỏ chính chủ, vuông vắn. Pháp lý sạch. + Giá: 29.5 tỷ có thương lượng cho khách mua thiện chí. + Chúng tôi được sự tin tưởng của các chủ nhà gửi bán những căn nhà các phân khúc từ 3- 100 tỷ đáp ứng mọi nhu cầu của quý khách. + Cam kết với khách hàng: Đi xem nhà và tư vấn hỗ trợ pháp lý, tài chính, phong thủy đến lúc mua nhà xong hoàn toàn miễn phí. + Cam kết của khách hàng với chúng tôi trước khi đi xem nhà, như: Đem chứng minh nhân dân, chứng minh được tài chính, ký hợp đồng xem nhà. - Khách hàng – người thân, luôn sẵn sàng đi xem nhà, cùng nhận tư vấn với Hằng thổ cư. - Cùng giải quyết các thủ tục: sổ đỏ + giấy phép xây dựng v.v… - Nhận tư vấn đặt cọc – mua bán của Hằng thổ cư. + Giúp quý khách hàng mua được nhà phù hợp là niềm hạnh phúc và trách nhiệm của chúng tôi. Mọi chi tiết liên hệ: Hằng thổ cư:0972.434.980, 24/7. Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261205 Loại tin rao: Bán nhà mặt phố Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 9 Giấy tờ: Sổ đỏ chính chủ Địa chỉ: Láng, Đống Đa, Hà Nội Quận/Huyện: Đống Đa, Hà Nội Diện tích: 40 m2 Giá: 29500 Triệu VNĐ Tổng tiền: 29.5 tỷ Thương lượng: Có
1	TÔI CHÍNH CHỦ CẦN TIỀN SANG GẤP 28 P.TRỌ VÀ 4 KIOT 360 TRIỆU ĐANG CHO THUÊ GẦN TRƯỜNG, CHỢ Gồm 28 phòng trọ 4 kiot diện tích đất 600m2=(10x30) cho thuê kín giá phòng700k/p/tháng và kiot cho thuê 1.5tr/tháng.Tổng thu nhập từ phòng trọ là 28,4tr. Giá 360tr/dãy + Tất cả lô đất trên đều nằm ở MT đường 16m + Đất ở đô thị, thổ cư, sổ đỏ riêng công chứng. Cách QL13 chỉ từ 200m. + Khu vực dân đông tiện xây cất nhà ở, nhà trọ, villa, biệt thự, mở mặt bằng, kinh doanh,cho thuê... + Tài sản ngân hàng thanh lý đúng giá niêm yết (không đấu giá tài sản). LH ngay: Chị Chi 0987.25.36.83. (Có xe hỗ trợ khách hàng xem tài sản miền phí hàng ngày kể cả ngày chủ nhật LÔ GÓC 300M2 ngay chợ, trường học, tiện ở, kinh doanh giá 360tr Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261206 Loại tin rao: Bán nhà riêng Ngày đăng tin: 25/02/2017 Ngày hết hạn: 27/03/2017 Lượt xem: 8 Mặt tiền:16 (m) Giấy tờ: Sổ đỏ chính chủ Địa chỉ: Dĩ An Quận/Huyện: Quận Dĩ An, Bình Dương Diện tích: 300 m2 Giá: 360 Triệu VNĐ Tổng tiền: 360 triệu Thương lượng: Có
1	Bán nhà hẻm Thành công 4x15m giá 3.5 tỷ Vị trí: hẻm Thành Công, P.Tân Thành, Q.Tân Phú Diện tích: 4x15m Kết cấu: nhà cấp 4 Hướng: Nam Tiện ích: hẻm an ninh, sạch sẽ, thoáng mát, thông ra các tuyến đường lớn.. Giá: 3.5 tỷ Liên hệ: 0903345095 Ngân Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261207 Loại tin rao: Bán nhà riêng Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 10 Địa chỉ: hẻm Thành Công Quận/Huyện: Tân Phú, Hồ Chí Minh Diện tích: Không xác định Giá: 0 Triệu/m2 Tổng tiền: Thỏa thuận Thương lượng: Có
1	Vỡ nợ bán gấp nhà cấp 4 HXH Nguyễn Chí Thanh 4x16m Vỡ nợ bán gấp nhà cấp 4 HXH Nguyễn Chí Thanh 4x16m Nhà nằm gần bệnh viện Chợ Rẫy khu vực kinh doanh sầm uất đa ngành nghề chủ yếu là nhà thuốc, hẻm rộng 8m an ninh yên tĩnh 2 xe tải có thể né nhau. DT: 3.8x16m vuông vức không lộ giới. Kết cấu 1 trệt 2 lầu nhà còn mới không cần sửa nhiều. Giá 7.5 tỷ còn thương lương nếu khách thiện chí. Vị trí gần ngã 4 Sư Vạn Hạnh, xung quanh là trường đại học, chợ An Đông, ngân hàng, công viên. Hẻm đẹp an ninh yên tĩnh thích hợp mua ở hoặc cho thuê. DT: 3.8x17m vuông vức không lộ giới. Kết cấu 1 trệt 3 lầu nhà mới vào ở ngay không cần sơn sửa nhiều. Áp lực trả nợ cần bán gấp với giá 5.1 tỷ còn thương lượng chút đỉnh cho người thiện chí thanh toán nhanh gọn. Hướng chính Nam. Sổ hồng chính chủ công chứng sang tên trong ngày. Liên hệ : 0906309952 Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261208 Loại tin rao: Bán nhà mặt phố Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 10 Địa chỉ: trrhfg Quận/Huyện: Quận 5, Hồ Chí Minh Diện tích: Không xác định Giá: 0 Triệu/m2 Tổng tiền: Thỏa thuận Thương lượng: Có
1	Bán Khách Sạn HXH Đổ Quang Đẩu, Q 1, DT:12x7,5m. 4 tầng Bán Khách Sạn HXH Đổ Quang Đẩu, Q 1, DT:12x7,5m. 4 tầng Cần bán Khách Sạn HXH Đổ Quang Đẩu, trung tâm phố Tây, quận 1, vị trí đẹp giá tốt nhất Diện tích đất: 12 x 7,5m. Trệt- 4 lầu mới gồm 10 phòng . thu nhập mỗi tháng 100 triệu, trung tâm khu phố Tây, vô cùng sầm uất và đắc địa, khu vực chuyên doanh nhà hàng, đặc biệt khách sạn mini, cho thuê căn hộ dài hạn, quán Pub, nhà hàng, cafe, cho thuê mặt bằng công ty tour du lịch, đại lý vé máy bay. Giá: 11,5 tỷ (có thương lượng). - Liên hệ: 0903128226 Mr. Kiên C.ty BĐS Saigon Goldland – Uy tín – Tận tụy với khách hàng Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261209 Loại tin rao: Bán nhà mặt phố Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 12 Địa chỉ: đỗ quang đẩu Quận/Huyện: Quận 1, Hồ Chí Minh Diện tích: Không xác định Giá: 0 Triệu/m2 Tổng tiền: Thỏa thuận Thương lượng: Có
1	Bán nhà phố Minh Khai, 50m*4 6 tỷ, kinh doanh tốt, ngõ ôtô tránh nhau. Bán nhà phố Minh Khai, 50m2, 4T, 6 tỷ + Vị trí nhà đẹp, ngay sát mặt phố, ngõ ô tô tránh nhau, thông thoáng. Cách mặt phố Minh Khai 50m, gần bệnh viện, gần time city. Cách hồ Hoàn Kiếm 3km với 15ph di chuyển. Nằm trong khu vực buôn bán sầm uất, kinh doanh cực tốt. + Nhà thiết kế hiện đại đẹp, mỗi tầng 2 phòng 1 wc, thoáng trước sau. Tầng 1 hiện đang kinh doanh rất tốt. +Pháp lý, sổ đỏ đầy đủ thông tin chính xác, đặc biệt không thu bất kỳ phí nào của khách kể cả có mua được nhà. Liên hệ xem nhà: Hoàng Hiền 0868821316; 0971858620 Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261210 Loại tin rao: Bán nhà riêng Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 12 Địa chỉ: Minh Khai, P. Minh Khai Quận/Huyện: Hai Bà Trưng, Hà Nội Diện tích: 50 m2 Giá: 6000 Triệu VNĐ Tổng tiền: 6 tỷ Thương lượng: Có
1	Bán nhà hẻm 6m Văn Cao 6.5x20m giá 5.35 tỷ Vị trí: Hẻm đường Văn Cao, P.Phú Thạnh, Q.Tân Phú, TPHCM Diện tích: 6.5x20m Hiện trạng: Cấp 4 Hướng: Nam Tiện ích: gần công viên đường Hiền Vương, gần Chợ Tân Phú, siêu thị, giao thông thuận tiện. khu an ninh, lịch sự, Giá: 5.35 Tỷ Liên hệ:0903345095 Ngân Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261211 Loại tin rao: Bán nhà riêng Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 9 Địa chỉ: hẻm 6m Văn Cao Quận/Huyện: Tân Phú, Hồ Chí Minh Diện tích: Không xác định Giá: 0 Triệu/m2 Tổng tiền: Thỏa thuận Thương lượng: Có
1	“Mới” Đất Vành Đai 4 Giao Đường Mỹ Phước Tân Vạn - 140m2 Giá 450tr Dành Cho Chủ Đầu Tư “Mới” Đất Vành Đai 4 Giao Đường Mỹ Phước Tân Vạn - 140m2 Giá 450tr Dành Cho Chủ Đầu Tư + Vị Trí : Đường Vành Đai 4 Giau Nhau Với Đường Cao Tốc Mỹ Phước Tân Vạn. Vị trí Thuận Lợi Dành Cho Các Chủ Đầu Tư. + Pháp Lý : Sổ Hồng Sở Hữu 100% Bao sổ ,45 Ngày có sổ + Tiện Ích Gần KCN Mỹ Phước 2 Và 3 ,Gần Bệnh Viện ,… + Diện Tích : 5X28 = 140m2 + Giá : 450tr *** Liên hệ Ngay : 0981.568.179 – 0941.659.179 (Phạm Huynh) để được tư vấn Miễn Phí ! Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261212 Loại tin rao: Bán đất nền dự án Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 17 Mặt tiền:13 (m) Giấy tờ: Sổ đỏ chính chủ Địa chỉ: NE2 Quận/Huyện: Quận Bến Cát, Bình Dương Diện tích: 140 m2 Giá: 450 Triệu/m2 Tổng tiền: 63 tỷ Thương lượng: Có
1	Đất nền Long Thành - Mặt tiền đường chính vào KCN Long Đức ( Nhật Bản ) Bán đất khu dân cư mặt tiền đường Khu công nghiệp Long Đức ( Nhật Bản ) Vị trí: * Cách Khu công nghiệp Long Đức và KCN An Phước chỉ 1,3km * Cách Quốc lộ 51 chỉ 2,3km * Di chuyển đến trung tâm hành chính huyện Long Thành , bệnh viện đa khoa, trường học, chợ, ngân hàng , cây xăng ... chỉ 6 phút đi xe. --> Diện tích 5,5m x 18m --> Pháp lý : Sổ hồng riêng --> Có nhiều lô liền kề nhau -->Khu vực quy hoạch đất ở dân cư, nhiều tiện ích. Rất phù hợp để an cư lâu dài Giá chỉ từ : 320 triệu/ lô Liên hệ: 0982644468-0917143155( Minh Thành ) Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261213 Loại tin rao: Bán đất nền dự án Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 10 Mặt tiền:32 (m) Giấy tờ: Sổ đỏ chính chủ Địa chỉ: Đường Vào KCN Long Đức Quận/Huyện: H.Long Thành, Đồng Nai Diện tích: 99 m2 Giá: 320 Triệu VNĐ Tổng tiền: 320 triệu Thương lượng: Không
1	Cho thuê căn hộ 1707 tòa T6 Time City, 11 triệu, 0903450596 Cho thuê căn hộ 1707 tòa T6 Time City, 11 triệu, 0903450596 Diện tích: 88m2; gồm 2 phòng ngủ, 1 phòng khách, 1 bếp, 2wc, 1 ban công. Các phòng đều có ánh sáng tự nhiên. Nhà hiện vẫn được hưởng tất các các dịch vụ trong vòng 10 năm (vé bơi, dịch vụ tòa nhà ...) Giá thuê: 11 triệu/tháng LHCC: anh Vinh 0903450596 http://www.sanbatdongsanviet.com.vn Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261214 Loại tin rao: Cho thuê căn hộ chung cư Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 96 Địa chỉ: 0903450596 Quận/Huyện: Hai Bà Trưng, Hà Nội Diện tích: 88 m2 Giá: 11 Triệu VNĐ Tổng tiền: 11 triệu Thương lượng: Có
1	Chính chủ bán đất xen kẹp xát khu đất dịch vụ mạn bối gốc găng phường Phú Lãm, Hà Đông, 0972338652 Chính chủ bán đất xen kẹp xát khu đất dịch vụ mạn bối gốc găng phường Phú Lãm, Hà Đông, 0972338652 Nhà có 02 mảnh cạnh nhau, diện tích 96m2 và 40m2, quay mặt ra khu dịch vụ, có 2 mặt tiền, 1 mặt 4m và 1 mặt 2,7m. Ô tô đỗ cửa, nộp thuế đất hàng năm, đang chờ làm sổ đỏ. Giá bán: 17 triệu/m2 (có TL) LHCC: 0972338652 http://www.sanbatdongsanviet.com.vn Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261215 Loại tin rao: Bán nhà riêng Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 22/08/2017 Lượt xem: 10 Địa chỉ: 0972338652 Quận/Huyện: Hà Đông, Hà Nội Diện tích: 136 m2 Giá: 17 Triệu/m2 Tổng tiền: 2.312 tỷ Thương lượng: Có
1	Bán nhà mặt phố 83 Nguyễn Khang Bán nhà số 83 mặt phố Nguyễn Khang, Cầu Giấy, Hà Nội. Diện tích 75m2 nhà cấp 4, mặt tiền 5,3m, khu phố kinh doanh sầm uất, tiện kinh doanh, văn phòng công ty, đang cho thuê giá cao, sđcc. Giá bán: 8,5 tỷ (TL). Liên hệ: 0978228080. Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261216 Loại tin rao: Bán nhà mặt phố Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 10 Số phòng ngủ: 2 Mặt tiền:5 (m) Đường vào: 5 (m) Số toilet: 2 Giấy tờ: Sổ đỏ chính chủ Số tầng: 2 Nội thất: Nội thất đầy đủ Địa chỉ: - nguyễn khang Quận/Huyện: Cầu Giấy, Hà Nội Diện tích: 75 m2 Giá: 0 Triệu VNĐ Tổng tiền: Thỏa thuận Thương lượng: Có
1	Bán nhà kim ngưu 35m2x5 tầng, Ô tô đỗ cửa, Lô góc giá 4,5 tỷ Tôi cần bán nhà ngõ kim ngưu, diện tích 35m2, 5 tầng, 4.5m mặt tiền. - NGÕ RỘNG thông thoáng. Ô tô đỗ cửa,gõ thông ra nhiều phố - Nhà chắc chắn, đẹp, thiết kế hiện đại. - Khu vực an ninh tốt, dân trí cao, yên tĩnh, sạch sẽ, thoáng mát - Nhà Lô góc 2 mặt thoáng. - Gần chợ Kim Ngưu,bệnh viện Thanh Nhàn - Ô tô đỗ cách nhà 20m,cách Hồ Gươm 3km, Time City 1km - Nội thất hiện đại - SỔ ĐỎ CHÍNH CHỦ, gia lộc cho khách có sẵn tài chính và cần mua gấp. Giá 4.5 tỷ LH ngay 0912967369 gặp Mr.Hiển - BĐS. + Miễn phí toàn bộ dịch vụ: Tư vấn, đón đưa khách đi xem nhà, tư vấn phong thủy, pháp lý, hoàn thành thủ tục mua bán, sang tên đổi chủ sổ đỏ, hỗ trợ giải pháp khi khách mua nhà thiếu tiền... Giúp khách hàng mua được nhà, đất với giá rẻ nhất, nhanh chóng nhất. + Cam kết ko cài cắm, khách hàng tự đàm phán giá cả với chủ nhà. + Có thông tin trên 1200 nhà đất có sổ đỏ, chính chủ cần bán, thuộc nhiều phân khúc khác nhau (từ 2 tỷ - trên 100 tỷ). Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261217 Loại tin rao: Bán nhà riêng Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 13 Địa chỉ: Kim Ngưu Hai Bà Trưng Hà Nội Quận/Huyện: Hai Bà Trưng, Hà Nội Diện tích: Không xác định Giá: 4500 Triệu VNĐ Tổng tiền: 4.500 Thương lượng: Có
1	Bán Nhà Phố đẹp mới xây-Hẻm Lớn-Đ.An Duong Vương-Võ Văn Kiệt Cần bán căn nhà phố mới xây, hẻm lớn 2 làn xe hơi, thông đường An Dương Vương và Đại Lộ Võ Văn Kiệt, gần chợ, trường học, bệnh viện, ngân hàng, ubnd, bến xe, bến phà các xí nghiệp nhà máy -Thiết kế kiểu nhà phố 1 trệt + 2 lầu + 1 áp mái sân thượng 4PN, 4WC, PK, bếp, giếng trời, sân phơi, thiết kế hiện đại tường ốp gạch men, điện nuớc thuỷ cục -Hướng: Đông – Nam -Diện tích 4m x 15m -Tiện ích xung quanh: + Mật độ xây dựng, phân bố dân cư 100% + Ngay cổng trường học cấp 2 + Khu vực đông dân cư, nhà máy, công ty, xưởng sản xuất, quán ăn, café, phòng Gym,sân Bóng Đá… + Cách ngã tư Hồ Ngọc Lãm-Võ Văn Kiệt 50m + Cách UBND phường An Lạc 50M + Cách bến xe Miền Tây 800m + Bệnh Viện Triều An 600m + Big C Bình Tân 500m -Pháp lý: Sổ Hồng -Gía Bán: 2,63 tỉ Thủ tục giao dịch nhanh chóng, tiếp người thiện chí Liên Hệ: 093.755.1874 (A.Tuấn)P/S: Nhà chính chủ miễn tiếp trung gian, môi giới Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261218 Loại tin rao: Bán nhà mặt phố Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 11 Số phòng ngủ: 2 Mặt tiền:4 (m) Đường vào: 4 (m) Số toilet: 2 Giấy tờ: Đang làm sổ đỏ Số tầng: 2 Nội thất: Nội thất đầy đủ Địa chỉ: An Lạc - An Dương Vương-Võ Văn Kiệt Quận/Huyện: Bình Tân, Hồ Chí Minh Diện tích: 60 m2 Giá: 0 Triệu VNĐ Tổng tiền: Thỏa thuận Thương lượng: Có
1	Bán nhà Thanh Nhàn – Quận Hai Bà Trưng, Ô tô đỗ cửa, Nhà 5 tầng, Ở luôn, Giá 3.6 tỷ Bán nhà ngõ phố Thanh Nhàn, Phố mới mở rộng đẹp lung linh -Diện tích nhà 35m2x5 tầng, mặt tiền 3.5m -NGÕ THÔNG ra THANH NHÀN, HỒNG MAI -NGÕ RỘNG, Ô TÔ ĐỖ CỬA -Vị trí đẹp tuyệt vời, trung tâm, cách Bệnh Viện Thanh Nhàn, Công Viên vài bước chân. -Gần trường ĐH Bách Khoa, Mở, KTQD, Trường cấp 2,3 HBT, Chợ Kim Ngưu… -Nhà xây 5 tầng, thiết kế hiện đại tân tiến, mua ko cần sửa sang đến ở luôn. -Khu vực an ninh tốt, ngay gần CA phường THANH NHÀN -Sổ Đỏ Chính Chủ Giá : 3.6 tỷ Liên Hệ 0912967369 Mr.Hiển + Miễn phí toàn bộ dịch vụ: Tư vấn, đón đưa khách đi xem nhà, tư vấn phong thủy, pháp lý, hoàn thành thủ tục mua bán, sang tên đổi chủ sổ đỏ, hỗ trợ giải pháp khi khách mua nhà thiếu tiền... Giúp khách hàng mua được nhà, đất với giá rẻ nhất, nhanh chóng nhất. + Cam kết ko cài cắm, khách hàng tự đàm phán giá cả với chủ nhà. Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261219 Loại tin rao: Bán nhà riêng Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 11 Địa chỉ: Đống Đa Quận/Huyện: Hai Bà Trưng, Hà Nội Diện tích: 35 m2 Giá: 3.6 Triệu/m2 Tổng tiền: 126 triệu Thương lượng: Có
1	Vỡ nợ bán gấp MT Trần Phú 3.6x15m giá chỉ hơn 9 tỷ Vỡ nợ bán gấp MT Trần Phú 3.6x15m giá chỉ hơn 9 tỷ Nợ ngân hàng nên cần bán gấp MT Trần Phú P.7 Q.5 -Vị trí kinh doanh đắc địa ngay khúc 2 chiều sang trọng,giao thông thuận lợi -DT:3.6x15m vuông vức không lộ giới không lỗi phong thủy -Kết cấu 1 trệt 2 lầu nhà xây kiên cô vào ở ngay -Giá 9.65 tỷ còn thương lượng nếu khách thiện chí thanh toán nhanh gọn -Pháp lý sổ hồng Liên hệ : 0906309952 Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261220 Loại tin rao: Bán nhà mặt phố Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 7 Địa chỉ: gffg Quận/Huyện: Quận 5, Hồ Chí Minh Diện tích: Không xác định Giá: 0 Triệu/m2 Tổng tiền: Thỏa thuận Thương lượng: Có
1	Bán nhà phân lô ngõ 5 Nguyễn Quý Đức, Thanh Xuân Bán nhà phân lô ngõ 5 phố Nguyễn Quý Đức, Thanh Xuân, Hà Nội. Diện tích 85m2 nhà 4 tầng, mặt tiền 4,2m, hướng đông bắc, ngõ rộng ôtô vào nhà, khu dân trí cao, gần Bách Hóa Thanh Xuân, trường việt nam Angiêri, tiện ở hoặc văn phòng công ty, sđcc. Giá bán: 6 tỷ. Liên hệ: 0978228080. Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261221 Loại tin rao: Bán nhà riêng Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 9 Số phòng ngủ: 2 Mặt tiền:4 (m) Đường vào: 4 (m) Số toilet: 2 Giấy tờ: Sổ đỏ chính chủ Số tầng: 2 Nội thất: Nội thất đầy đủ Địa chỉ: - nguyễn quý đức Quận/Huyện: Thanh Xuân, Hà Nội Diện tích: 85 m2 Giá: 0 Triệu VNĐ Tổng tiền: Thỏa thuận Thương lượng: Có
1	Cho thuê cửa hàng tầng 1+ tầng 2 để ở tại 98B Thúy Lĩnh, 0913221092 Cho thuê cửa hàng tầng 1+ tầng 2 để ở tại 98B Thúy Lĩnh, 0913221092 Diện tích cửa hàng: 36m2; mặt tiền 3,5m, ô tô đỗ cửa. Diện tích tầng 2: 36m2, có bếp, wc riêng biệt. Giá thuê tầng 1: 4 triệu/tháng Giá thuê tầng 2: 2 triệu/tháng LH chủ nhà: 0913221092 http://www.sanbatdongsanviet.com.vn Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261222 Loại tin rao: Cho thuê cửa hàng, ki ốt Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 98 Địa chỉ: Cho thuê cửa hàng tầng 1+ tầng 2 để ở tại 98B Thúy Lĩnh, 0913221092 Quận/Huyện: Hoàng Mai, Hà Nội Diện tích: 36 m2 Giá: 4 Triệu VNĐ Tổng tiền: 4 triệu Thương lượng: Có
1	VINHOMES RIVERSIDE – THE HARMONY: MỞ BÁN LIỀN KỀ BIỆT THỰ GIAI ĐOẠN 2 CỦA CĐT, HOTLINE: 0987 708 716 Khu đô thị sinh thái Vinhomes Riverside, Long Biên, Hà Nội được biết đến là khu đô thị đáng sống nhất Việt Nam, nơi hội tụ đầy đủ những giá trị tuyệt vời nhất cho cư dân một cuộc sống chuẩn thượng lưu.Với mong muốn đem đến cho nhiều hơn nữa người dân Việt cuộc sống tốt đẹp, Vinhomes tiếp tục giới thiệu đến quý khách hàng giai đoạn 2 khu đô thị Vinhomes Riverside với tên gọi Vinhomes Riverside The Harmony, hoàn thiện hơn bức tranh hoàn hảo của KĐT sinh thái duy nhất trong lòng Hà Nội.HOTLINE: 0987 708 716Tổng quan phân khu biệt thự Vinhomes Riverside - The Harmony.• Tên phân khu giai đoạn 2: Vinhomes Riverside The Harmony, thuộc dự án Vinhomes Riverside.• Vị trí: Phường Phúc Lợi, Phúc Đồng, Việt Hưng – Long Biên – Hà Nội.• Chủ đầu tư: Tập Đoàn Vingroup.• Tổng diện tích: 96ha.• Diện tích hồ điều hòa: 12ha và 6km kênh đào.• Mật độ xanh: 60-70m2/người.• Loại hình: Biệt thự song lập, biệt thự đơn lập, nhà tứ lập, liền kề, nhà vườn, nhà phố.• Các tiểu khu: Phong Lan, Tulip, Hướng Dương, Nguyệt Quế.• Hệ thống tiện ích: Trường học Vinschool, phòng khám đa khoa Vinmec, bến đỗ du thuyền, bể bơi tràn vô cực, công viên khủng long, khu giải trí cao cấp….• Hình thức sở hữu nhà ở: Sổ đỏ lâu dài.• Bàn giao nhà: Dự kiến tháng 10/2017.Số lượng liền kề, biệt thự và diện tích cụ thể:- Liền kề: Diện tích 85m2; 90m2; 96m2.- Nhà vườn: 150m2; 168m2; 212m2; 240m2.- Nhà tứ lập: 180m2.- Biệt thự song lập: 207m2; 213m2.- Biệt thự đơn lập: 305m2; 350m2; 400m2; 450m2; 500m2.- Nhà phố: 170m2.Tiến độ thanh toán:- Đặt cọc: 500 triệu, ký Thỏa thuận đặt cọc.- Lần 1: Sau 15 ngày đóng 25%.- Lần 2: Ký HĐMB đóng 5% (dự kiến tháng 3/2017).- Lần 3: 15%.- Lần 4: 15%.- Lần 5: 10%.- Lần 6: Thông báo bàn giao nhà 25%.- Lần 7: Thông báo làm sổ đỏ 5%.Hỗ trợ của chủ đầu tư.Khách hàng chỉ cần đóng 35% giá trị biệt thự, phần còn lại 65% sẽ được Chủ đầu tư hỗ trợ trả chậm sau 18 tháng lãi suất 0%.Để có thông tin chi tiết nhất về các căn, thiết kế, chính sách bán hàng cũng như thủ tục đặt mua biệt thự, xin quý khách liên hệ:HOTLINE: 0987 708 716Email: [email protected]/* <![CDATA[ */!function(t,e,r,n,c,a,p){try{t=document.currentScript||function(){for(t=document.getElementsByTagName('script'),e=t.length;e--;)if(t[e].getAttribute('data-cfhash'))return t[e]}();if(t&&(c=t.previousSibling)){p=t.parentNode;if(a=c.getAttribute('data-cfemail')){for(e='',r='0x'+a.substr(0,2)|0,n=2;a.length-n;n+=2)e+='%'+('0'+('0x'+a.substr(n,2)^r).toString(16)).slice(-2);p.replaceChild(document.createTextNode(decodeURIComponent(e)),c)}p.removeChild(t)}}catch(u){}}()/* ]]> */Sàn giao dịch bất động sản Vinhomes, Trung tâm thương mại Vincom Long Biên, Long Biên, Hà Nội. Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261223 Loại tin rao: Bán nhà biệt thự, liền kề Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 7 Số phòng ngủ: 2 Số toilet: 2 Giấy tờ: Sổ đỏ chính chủ Số tầng: 2 Nội thất: Nội thất đầy đủ Địa chỉ: - Quận/Huyện: Long Biên, Hà Nội Diện tích: Không xác định Giá: 0 Triệu VNĐ Tổng tiền: Thỏa thuận Thương lượng: Có
1	Gia Long Villa-Tp.Bà Rịa mở bán đợt 1 ưu đãi 35 nền giá 265Tr Gia Long Villa được ví như một viên ngọc lộng lẫy đang tỏa sáng trên miền cát trắng đầy nắng vàng Bà Rịa, nơi trở về với thiên nhiên hiền hòa, về với biển bao dung chan chứa đầy sự yêu thương. Gia Long Villa với tiêu chuẩn 3E: Economy – Tiết kiệm chi phí; Ecology – Không gian sinh thái; Especially – Thiết kế khác biệt, lần đầu tiên đã xuất hiện tại Bà Rịa – Vũng Tàu. Là nơi để gia đình bạn được trải nghiệm và tận hưởng cuộc sống nghỉ dưỡng yênbình với các màu sắc mang đậm hương vị của biển. Xem video dự án tại đây Gia Long Villas Mini - Vị Trí : Tọa lạc tại đường số 22 thuộc Hương Lộ 2, Xã Hòa Long, Tp Bà Rịa. - Qui mô : 2,68ha với 137 căn. - Tổng mức đầu tư : 90 tỷ đồng. - Nằm trong khu dân cư hiện hữu, Compound khép kín - Diện tích: đa dạng 5x20m, 6x20m, 8x20m Tiện Ích Ngoại Khu - Cách 10p để đến bệnh viện quốc tế 700 giường . - 30 phút có thể di chuyển đến biển Hồ Tràm, Hồ Cốc, Vũng Tàu. - Gần Siêu thi Coop Mart. - Trung tâm hành chính tỉnh - Trường, chợ, Ngân Hàng, Bệnh viện đầy đủ Chính sách bán hàng - Giá chỉ từ: 265 TRIỆU/NỀN - Trả góp 36 tháng không lãi suất - Góp 6 triệu/tháng - Chiết khấu lên đến 12% - Mở bán đợt 1 chỉ 35 nền - NHẬN GIỮ CHỖ 20 TRIỆU/NỀN - Tặng 1 chỉ vàng SJC Chủ đầu tư: CTY Bất Động Sản GiaLong Liên hệ CĐT: 093.755.1874 (Mr. Tuấn) Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261224 Loại tin rao: Bán đất ở Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 9 Số phòng ngủ: 2 Mặt tiền:5 (m) Đường vào: 5 (m) Số toilet: 2 Giấy tờ: Đang làm sổ đỏ Số tầng: 2 Nội thất: Nội thất đầy đủ Địa chỉ: Hòa Long - Đường số 22 thuộc Hương Lộ 2 Quận/Huyện: TX.Bà Rịa, Bà Rịa Vũng Tàu Diện tích: 100 m2 Giá: 265 Triệu VNĐ Tổng tiền: 265 triệu Thương lượng: Có
1	Bán nhà ngõ 26 Thái Thịnh 2 Bán nhà ngõ 26 phố Yên Lãng (Thái Thịnh 2), Đống Đa, Hà Nội. Diện tích 215m2 nhà 2,5 tầng có sân vườn rộng, mặt tiền 15m, ô góc 2 mặt ngõ khu dân trí cao tiện ở xây biệt thự, chung cư mini hoặc đầu tư chia thành nhiều căn, sđcc. Giá bán: 78tr/m2. Liên hệ: 0978228080. Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261225 Loại tin rao: Bán nhà riêng Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 9 Số phòng ngủ: 2 Mặt tiền:12 (m) Đường vào: 12 (m) Số toilet: 2 Giấy tờ: Sổ đỏ chính chủ Số tầng: 2 Nội thất: Nội thất đầy đủ Địa chỉ: - thái thịnh Quận/Huyện: Đống Đa, Hà Nội Diện tích: 215 m2 Giá: 0 Triệu VNĐ Tổng tiền: Thỏa thuận Thương lượng: Có
1	Bán đất nền giá rẽ xã Tam Phước - tp Biên Hòa . Diện Tích 100m2 có sổ hồng riêng, thổ cư . Tôi cân bán một số lô đất tại Xã Tam Phước – TP Biên Hòa, diện tích 100m2 . Vị trí đắc địa : Đất nằm cách tuyến đường Bắc Sơn – Long Thanh rộng 45 m chỉ 200m. Cách đường 60m (đường 60m là tuyến đường kết nối KCN Giang Điền ) Cách KCN Giang Điền chỉ 300m. Đất cách KCN Tam Phước chỉ 2.5km. Gần chợ , trường học , khu vui chơi . Diện tích 100m2 .đất thổ cư . Giá chỉ từ 260tr-280 triệu. Đường nội bộ rông 8m , điện hạ bình. Đất có Sổ Hồng Riêng. Ngân Hàng hổ trợ 70% lãi suất thấp. Không khí trong lành , giao thông thuận tiên, khu dân trí cao, yên tinh, thích hợp xây biệt thự nhà vườn, mua đất đâu tư làm xương… Liên Hệ : Mr Cận 090 8684 733 . để được tư vấn hổ trợ Quý Khách hàng sở hưu được khu đất như Ý . Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261226 Loại tin rao: Bán đất nền dự án Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 7 Mặt tiền:11 (m) Đường vào: 9 (m) Giấy tờ: Sổ đỏ chính chủ Nội thất: Đất đẹp giá rẽ Quý Khách Nhanh Tay . sở hưu ngạy Địa chỉ: ấp long đức - xã Tam Phước Quận/Huyện: TP.Biên Hòa, Đồng Nai Diện tích: 100 m2 Giá: 0 Tổng tiền: Thỏa thuận Thương lượng: Có
1	Bán nhà hẻm 18c Quận 1, đường nguyễn thị minh khai (4x15 m), 1T, 3L, giá: 13 tỷ - Bán nhà hẻm 18c Quận 1, đường nguyễn thị minh khai (4x15 m), 1T, 3L, giá: 13 tỷ - - DT= 60 m2. - Kết cấu: Trệt, 3 lầu, kiên cố, nhà đang ở. - Vị trí: Khu mua bán sầm uất, gần chợ, siêu thị, gần trường đại học kinh tế, 4 trường ngoại ngữ quốc tế, nhiều công ty, Văn phòng đại diện... Thuận di chuyển đến các quận trung tâm... - Thuận lợi: Ở, mở văn phòng, công ty, …. Hoặc mua để đầu tư lướt sóng cho khả năng sinh lợi hấp dẫn, đặc biệt tính thanh khoản rất cao, giúp tăng vòng quay vốn của chủ đầu tư mang lại lợi nhuận cao, hiệu quả. - Pháp lý: Sổ hồng chính chủ. - Giá: 8.1 tỷ. Sản phẩm có thật 100%, đảm bảo khách hàng xem sẽ thích ngay. Quý khách quan tâm căn nhà liên hệ chính chủ gặp A THỖ : 0906-969-380 (zalo, viber 24/24) hỗ trợ để mua giá tốt nhất. Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261227 Loại tin rao: Bán nhà mặt phố Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 8 Địa chỉ: nguyễn thị minh khai Quận/Huyện: Quận 1, Hồ Chí Minh Diện tích: Không xác định Giá: 0 Triệu/m2 Tổng tiền: Thỏa thuận Thương lượng: Có
1	Bán đất nền biệt thự giá rẽ xã Tam Phước TP Biên Hòa . DT 500m2 giá 1.5 triệu/m2 có sổ hồng riêng. Chủ đầu tư cần bán đất nền dư án, đất biệt thư tại xã Tam Phước –Tp Biên Hòa diện tích đa dạng. Vị trí vô cùng thuận tiện : Đất tọa lạc ngay mặt tiền đường Bắc Sơn – Long Thành (Là tuyến đường rộng 45m về sân bay Quốc Tế Long Thành). Cách đường 60m chỉ 200m (đường 60m là tuyến đường kết nối KCN Giang Điền ) Đất liền kề KCN Giang Điền,và cách KCN Tam Phước chỉ 2.5km. Đương nội bộ 9m. Điện lưới Quốc Gia ( Điện hạ bình ). Diện tích 500m2 đến 1000m2. Không khí trong lành, giao thông thông thoáng thuận tiện đi lại, khu dân trí cao, yên tĩnh, thích hợp xây biệt thự nhà vườn, mua đầu tư, làm nhà xưởng,... Đất có sổ hồng riêng từng lô. Giá chỉ 1.5 triệu/m2. Cơ sở hạ tầng hoàn thiện. Ngân hàng hổ trợ 70% lãi suất ưu đải. Thuận lợi để ở,làm nhà xưởng, hoặc kinh doanh phòng trọ cho công nhân khu CN Giang Điền, kinh doanh đất nền. Quý khách hàng có nhu cầu LH : Găp Cận 0908 684 733. Trân trọng cảm ơn ! Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261228 Loại tin rao: Bán đất nền dự án Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 7 Mặt tiền:11 (m) Đường vào: 9 (m) Giấy tờ: Sổ đỏ chính chủ Nội thất: Mua nhanh đất sắp lên giá đầu tư nhanh . Địa chỉ: ấp long đức 2 Quận/Huyện: TP.Biên Hòa, Đồng Nai Diện tích: 500 m2 Giá: 1.5 Triệu/m2 Tổng tiền: 750 triệu Thương lượng: Có
1	Bán nhà hẻm xe hơi Phạm Ngũ Lão, P. Phạm Ngũ Lão, Q1 DT 4x13, 3L giá 13.5 tỷ Bán nhà hẻm xe hơi Phạm Ngũ Lão, P. Phạm Ngũ Lão, Q1 DT 4x13, 3L giá 13.5 tỷ Bán nhà hẻm xe hơi Phạm Ngũ Lão, Khu Bùi Viện – Đề Thám, khách sạn, Spa – sầm uất, kinh doanh 24/7 DT: 4x13, 1T, 3L Giá: 13.5 tỷ - Liên hệ: 0903128226 Mr. Kiên C.ty BĐS Saigon Goldland – Uy tín – Tận tụy với khách hàng Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261229 Loại tin rao: Bán nhà mặt phố Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 8 Địa chỉ: phạm ngũ lão Quận/Huyện: Quận 1, Hồ Chí Minh Diện tích: Không xác định Giá: 0 Triệu/m2 Tổng tiền: Thỏa thuận Thương lượng: Có
1	DỰ ÁN D’.CAPITALE – SỐ 1 TRẦN DUY HƯNG – VINHOMES TRẦN DUY HƯNG DỰ ÁN D’.CAPITALE – SỐ 1 TRẦN DUY HƯNG – VINHOMES TRẦN DUY HƯNG Liện hệ ngay hotline: 0934.282.919 – 0166.977.8998 để được hỗ trợ về dự án. 1. CHÍNH SÁCH SIÊU HOT CHÀO NĂM 2017 *** ƯU ĐÃI CHO KHÁCH HÀNG KHÔNG VAY - CHIẾT KHẤU ĐẾN 11% khi thanh toán sớm 95% - CHIẾT KHẤU 7% khi thanh toán sớm 70% - CHIẾT KHẤU 4% GTCH khi thanh toán theo tiến độ ( tiến độ đóng tiền: 15%, 15%,10%,15%,15%,25%,5%) *** ƯU ĐÃI CHO KHÁCH HÀNG VAY VỐN - Hỗ trợ vay giải ngân thanh toán sớm 65% GTCH, lãi suất 0% đến khi bàn giao nhà - Ân hạn nợ gốc trong suốt thời gian hỗ trợ lãi suất - Miễn phí trả nợ trước hạn 2. VỊ TRÍ : Số 1 Trần Duy Hưng – Cầu Giấy – Hà Nội, di chuyển vô cùng thuận lợi - Chỉ mất 25 phút di chuyển tới sân bay quốc tế Nội Bài, 15 phút để tới trung tâm thủ đô, Hồ Hoàn Kiếm, Ga Hà Nội, Bệnh viện Bạch Mai - Cách Trung tâm hội nghị Quốc gia 1km, sân vận động Quốc gia 1,5km. Đối diện TTTM Big C Thăng Long cùng nhiều tổ hợp thương mại lân cận - Vị trí trung tâm gần nhiều trường lớn: Trường Ngoại thương, Đại học Luật, ĐH giao thông vận tải, Trường Amsterdam, Đại học ngoại ngữ… - Kết nối dễ dàng: Đường cao tốc trên cao, Đường quốc lộ 1A, 1B và đường vành đai 3 3. CHÍNH SÁCH SIÊU HẤP DẪN MỪNG XUÂN ĐINH DẬU 2017 – Tặng vàng cho khách mua căn hộ D’.capitale: 5 chỉ vàng tương đương 18 triệu (căn dưới 2 tỷ), 8 chỉ vàng tương đương 29 triệu (2- 3,5 tỷ), 1,2 cây vàng tương đương 45 triệu ( 3,5 – 5 tỷ), 1,6 cây vàng tương đương 58 triệu( từ 5 tỷ trở lên). 4. CÁC LOẠI DIỆN TÍCH CĂN HỘ – Diện tích: 70m2 – 85m2 ; thiết kế 2 phòng ngủ. Giá từ 3,2 tỷ – Diện tích: 94m2 – 121m2 ; thết kế 3 phòng ngủ. Giá từ 4,3 tỷ Liện hệ ngay hotline: 0934.282.919 – 0166.977.8998 Website: tankienland.vn/ Email: [email protected]/* <![CDATA[ */!function(t,e,r,n,c,a,p){try{t=document.currentScript||function(){for(t=document.getElementsByTagName('script'),e=t.length;e--;)if(t[e].getAttribute('data-cfhash'))return t[e]}();if(t&&(c=t.previousSibling)){p=t.parentNode;if(a=c.getAttribute('data-cfemail')){for(e='',r='0x'+a.substr(0,2)|0,n=2;a.length-n;n+=2)e+='%'+('0'+('0x'+a.substr(n,2)^r).toString(16)).slice(-2);p.replaceChild(document.createTextNode(decodeURIComponent(e)),c)}p.removeChild(t)}}catch(u){}}()/* ]]> */ http://www.sanbatdongsanviet.com.vn Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261230 Loại tin rao: Bán căn hộ chung cư Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 22/08/2017 Lượt xem: 11 Địa chỉ: 0934.282.919 Quận/Huyện: Cầu Giấy, Hà Nội Diện tích: 70 m2 Giá: 3.2 Tỷ VNĐ Tổng tiền: 3.2 tỷ Thương lượng: Có
1	Cho thuê mặt bằng kinh doanh hoặc làm vp 54 m2 giá 25 triệu mặt phố Thụy Khuê, Tây Hỗ Cho thuê nhà mặt phố thụy khuê, tây hồ,hn. Diện tích 54m2x4t, mặt tiền 5m, tầng 1 thông sàn các tầng trên chia 2p cầu thang giữa, có 2 điều hòa. vị trí đẹp nằm trên đoạn đường oto 2 chiều kinh doanh sầm uất thuận tiện đi lại, thích hợp cho thuê làm vp, mở showroom bán hàng, spa....Gía 25tr/tháng có thương lượng( ưu tiên khách làm vp) hợp đồng lâu dài. LH Hoàng Doan: 0989.375.138 miễn trung gian báo mạng. Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261231 Loại tin rao: Cho thuê nhà mặt phố Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 92 Giấy tờ: Sổ đỏ chính chủ Địa chỉ: tây hồ Quận/Huyện: Tây Hồ, Hà Nội Diện tích: 54 m2 Giá: 25 Triệu VNĐ/tháng Tổng tiền: 25 triệu Thương lượng: Có
1	Bán căn hộ tầng 4 nhà D1 tập thể Văn Chương, 1,35 tỷ/0946534585 Bán căn hộ tầng 4 nhà D1 tập thể Văn Chương, 1,35 tỷ/0946534585 DTSD: 50m2; gồm 1 phòng ngủ, 1 phòng khách, 1 bếp, 1wc. Khu dân trí cao, an ninh tốt, gần trường học, gần chợ, giao thông thuận tiện. Sổ đỏ chính chủ. Giá bán: 1,35 tỷ LHCC: 0946534585, 01653858816 http://www.sanbatdongsanviet.com.vn Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261232 Loại tin rao: Bán căn hộ chung cư Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 14/06/2017 Lượt xem: 10 Giấy tờ: Sổ đỏ chính chủ Địa chỉ: 0946534585 Quận/Huyện: Đống Đa, Hà Nội Diện tích: 50 m2 Giá: 1.35 Tỷ VNĐ Tổng tiền: 1.35 tỷ Thương lượng: Có
1	Bán nhà 188 Thịnh Quang, Đống Đa Bán nhà số 188 mặt ngõ Thịnh Quang, Đống Đa, Hà Nội. Diện tích 218m2 nhà cấp 4, mặt tiền 14m, ngõ rộng ôtô vào nhà, kinh doanh nhỏ được, tiện xây biệt thự, chung cư mini hoặc đầu tư chia được nhiều căn, sđcc. Giá bán: 69tr/m2. Liên hệ: 0978228080. Đặc điểm bất động sản Mã số tin rao: 261233 Loại tin rao: Bán nhà riêng Ngày đăng tin: 22/02/2017 Ngày hết hạn: 24/03/2017 Lượt xem: 6 Số phòng ngủ: 2 Mặt tiền:14 (m) Đường vào: 14 (m) Số toilet: 2 Giấy tờ: Sổ đỏ chính chủ Số tầng: 2 Nội thất: Nội thất đầy đủ Địa chỉ: - thịnh quang Quận/Huyện: Đống Đa, Hà Nội Diện tích: 218 m2 Giá: 0 Triệu VNĐ Tổng tiền: Thỏa thuận Thương lượng: Có
