N HỊ P ĐẬP SẼA GAM ES 29 THỂ THAO8 VĂN HÓAỊ Thứ Tư 30/8/2017 WWW,thethaoVanhoâyVn 5ỹ THU MALAYSIA N hững tấm lòng 1h% VI người Việt (QỘ nJi đất khách (Kỳ cuối) Có rất nhiều câu chuyện để kể về tấm tạo nên điểm tựa vững chắc cho cộng lòng của một sỐ đông người Việt bà CQI) thành Ở XỨ ngƯỜi. đạt tại Malaysia. Chính họ đã Những dịp lễ lại hướng ,a VỆ ,a R8UORl ớớ ! CQl !!Đ HOÀNG NHƯỢNG (PV TTXVN tại Mãlaysia) TiG; nhập quốc sao lại khó chị Trẩn Huỳnh Trúc Linh, nguyên nhần chính là do chính sách pháp luật của Malaysia, song bên cạnh đó là việc các chuyên gia không thể tường tận được về những hoàn cảnh nhiểu khi rất éO le Của cÁC CÔ dâu Việt, TrƯỚC hoàn cảnh Của bản thân và CỦa cÁC chị ỆTT cùng cảnh ngộ, chị Linh đã quyết định dành thời gian nghiên cứu những kiến thức cơ bản về luật pháp Malaysia, đồng thời đi học để nâng cao khả năng ngoại ngữ của mình, nhất là những khái niệm liên quan đến lĩnh vực tòa án. Chị quyết tâm trở thành một phiên dịch tại tòa để hỗ trợ, giúp đỡ các cô dâu Việt khi có việc phải ra trước pháp luật. Đi với người phụ nữ trẻ một nách hai con này, đây không phải là điểu dễ dàng, song như chị tâm sự, chị sẽ quyết tâm làm bằng được, không phải chỉ để tụ giúp mình, mà còn là để giúp các chị em khác trong cộng đồng người Việt tại đây. Chị mong muỗn, những chị em khi gặp chuyện sẽ được đảm bảo quyền lợi cao nhất tại chỗn công đường nơi đất khách. LẠC CỘNG ĐNG NGƯỜI VIỆĨ nIý Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia khen thưỡng cô giáo Nguyễn Thị Liên do có đóng góp lớn vào công tác giảng dạy tiếng Việt cho con em cộng đổng Chuyện một lỚp họC đặC Diệt Không chỉ trong lĩnh vực pháp lý, tấm lòng đối với cộng đồng của các chị em người Việt tại Malaysia còn được thể hiện ở nhiều khía cạnh khác nữa. Đó là trường hợp của cô giáo Nguyễn Thị Liên, cô giáo Nguyễn Thụy Thiên Hương và các cô giáo trợ giảng khác trong lớp dạy tiếng Việt cho con em cộng đồng. Lớp học tiếng Việt này xuất phát từ ý tưởng của CLB phụ nũ, với mong muốn giúp cho các cháu là con của phụ nữ Việt Nam lấy chồng Malaysia, con em của cán bộ công nhân viên Việt Nam sang Malaysia công tác... có thể sử dụng tiếng mẹ đề một cách thuẩn thục. Lớp học đã được duy trì trong hơn 1 năm qua. Những khó khăn và thách thức cũng không ít. Nhưng như lời cô Nguyễn Thị Liên, một trong hai giáo viên chính đúng lớp, các cô giáo luôn mong muổn và quyết tâm vượt qua mọi khó khăn để duy trì lớp học. Các cô tự nguyện dạy không công cho lớp trong suốt thời gian qua. Hàng tuần cứ đến thúứ 7 và Chủ nhật, các cô lại thu xếp thời gian để đến dạy tiểng Việt cho CÁC CTTl, CŨng vÌ IlỤC đích duy trì lớp học, chị Trần Huỳnh Trúc Linh đã nỔi Ở trên, đã tỰ nguyện dành căn hộ Của mình ch cÔ Và trÒ CÓ chỗ dạy vVàhọc. Tấm lòng Và công SĨC Của cCÁC chị Ệ TT này đã được Đại SỨ quán Việt Nam tại Malaysia ghi nhận Và biểu dương. Nói như ông Bùi Khánh Long, phụ trách công tÁc cộng đồng Của Đại SỨ quán, CÁC chị CTT1 là những tẤm gương hướng về quê hương đất nƯỚC, hướng về cộng đồng. CÒn nhiểu nỮa những tẤm lòng hướng vể cộng đồng, chăm lo Và Q48J tâm đến cộng đồng ngƯỜi Việt tại Malaysia. Đó CÓ thể chỉ là những khoàn quyên góp nhỏ bé giúp đỠ những ngƯỜi không M38Y gẶp hoạn IạT) CỦa hàng trăm, hàng ngàn anh chị C IT1 công nhận tại đây, hay đƠn giản chỉ là SỰ tham gia nhiệt tình của các anh chị CIT7 lao động mỗi khi CÓ phong tràO hay SỰ kiện nàO đó liên Q48J đến cộng đồng. Dù Ít nhiểu CÒn điểu này điểu IQ, nhưng tấm lòng hướng về cộng đồng Của bà COT1 ngƯỜi Việt tại Malaysia, trên hết cả, thực sự là điểu rất đáng trân rỌng, là thứ keo gần kết những người Việt Nam xa xứ đang mưu sinh trên đất người 1QỘ Tại Malaysia, mỗi lần đến dịp kỷ niệm Quốc khánh hoặc Ngày giải phóng miền Nam thống nhắt đất nước, hay dịp Tết cổ truyển dân tộc, Đại sử quán Việt Nam tại đây thưỜng mời các bà con trong cộng đồng đến tham dự và chung VUi. Đây thực sự là những ngày hội của bà con. Không chỉ có các cán Dộ làm việc trong các cơ quan đại diện của Việt Nam, những dịp này còn thu hút đông đảo các anh chị em công nhân, người lao động đến nhiều địa phương của Malaysia. Họ mang đến rắt nhiều tiết mục văn nghệ, dù lời ca tiếng hắt chưa thực sự hay nhưng luôn chan chửa tình cảm của những người con nơi xa hướng về quê hương đắt nước. Những lúc như vậy, khuôn viên Đại sử quán Việt Nam tại thủ đồ Kuala Lumpur thực sự trở thành một Việt Nam thu nhỏ, người người tay trong tay chung lời ca tiếng hát, ắm áp trong tình cảm gắn bỏ cộng đỗng. Những lúc như vậy còn là dịp để bà con thể hiện tình cảm và trách nhiệm của mình đối với Tổ quốc thông qua các hoạt động quyên góp tự nguyện, dành sỰ ủng hộ cho đỗng bào trong nước bị khó khăn hay các chiến sĩ nơi Diên cương hải đảo. Theo Ban liên lạc cộng đồng, bà con đã tham gia tích cực trong rắt nhiều phong trào quyên góp, ủng hộ hàng chục ngàn ringgit (hàng trăm triệu đồng) gửi về quê nhà. TẦN BINH PHẠM THỊ TỰỢI "BÔn9 hoã t hé p" đất Cả n9 Hoan hÔ Duy Tuyển Và Văn Trí! Là VĐV mỚi lần đầu tiên tham dự SEA GaAmeS nhưng hÔm QUã, VỖ Sỹ pencak silat Phạm Thị Tươi đã giành được HCV sau chiến thắng 5-Q áp đả0o trOng trận chung kết hạng Cân 45-50kg nỮ trƯỚC đỔi thủ Atiq SyaZWani '  CU3 Indonesia trOng trận chung kết, TẬ-,TE,G,3Ả; tÔi rất lo lẵng. TÔi lo thứ nhất là không biết mình cCÓ đánh được hết khả Thú hai là vể phía trọng tài", năng hay không. Tuy nhiên, TƯƠị khẳng định yếu tỔ trọng tài chỉ là một phẩn, còn phẩn chính vẫn là màn thể hiện của VĐV. Cô gái 21 tuổi này cho biết: " Bên cạnh phía trọng tài thì cũng là do mình, nếu mình đánh rõ ràng, đến mức trọng tài không ép được thì mình không lo về vấn để trọng tài. Trong trận chung kết này tôi đã thi đấu hết mình. Đây đã là trận đấu cuối cùng nên tôi đánh hết sức để quyết tâm giành chiến thẳng". Đánh giá về đối thủ người Indonesia, Phạm Thị Tươi nhận Xét: "ĐỐi thủ hôm P8Y thì chỉ Q Phạm Thị Tươi rạng rỡ trên ẢNH: QUỐC KHÁNH bục vinh quang. ngang bằng tôi chứ không hơn không thể lực, tôi đánh được như thế này cũng nỗ lực hết sức rôi". kém đã là Phạm Thị Silạt từ năm TƯdi bắt đẫu 2010, S2Ã đó tập luyện được đưa pencak lên đội tuyển của thành phố Hải Phòng rồi ĐTQG. SEA Games 29 là kỳ Đại hội thể thao Đông Nam Á đầu tiên mà Tươi được tham dự. CÔ nỔi; "Lúc đầu khị mỚi biết tịn CÓ tên trong danh sách tham dụ SEA rất vui và tôi cũng đã nỗ lực Games thì tÔi hết mình tập luyện trong mấy tháng trời để khi thi đấu thể hiện được tất cả các kỹ chiến thuật mà các thẩy đã dạy cho mình, để làm sao được đứng trên bục cao nhất. Là một VĐV trẻ lần đẫu tiên tham dự SEA Games nên tôi run lắm, rất lo lắng, hồi hộp trong các buổi luyện tập thi đấu tôi luôn tập trung, cổ gắng làm sao tiếp thu được hết những bài tập mà HLY đã đưa ra cho mình, để làm sao áp dụng được vào thực chiến thi đấu, để trọng tài không ép được mình". Giải thích về lý do lựa chọn pencak silat để theo đuổi, Tươi cho hay: "Tôi tập môn võ này từ năm 2010. Tôi là người hiếu động, đam mê hoạt động tay chân, nên khi được nhà trường tuyển chọn, rôi vào đội pencak silat thành phỗ Hải Phòng thì rất vui. Khi tôi lên đội tuyển thành phỗ rồi thì các cô ở đội Hải Phòng thấy tôi có tố chất thì giữ lại rôi đưa lên ĐTQG cho đến ngày hôm nay. Từ trfỚC taekwondo, tới giờ mọi ngƯỜi karatedo, còn silat đểu chú thì chfa ý tỚi được chú ý, muỔn chưa được đị tập XCIQbiết như nhiểu nên tÔi tÒ thể nàO, Khi bắt mÒ đầu tập luyện rồi thì tôi thấy môn của mình nhiểu cái hay và muốn theo đuổi". có rất HUY ANH (tỪ MalaySia) Sau tấm HCV của Phạm Thị Tươi, liên tiếp các đồng đội thắt bại khiến Duy Tuyến phải chịu áp lực tâm lý rất lớn khi bước vào trận chung kết hạng cân 80kg với Muhammad Nur AIfian Bin Juma'en của Singapore. Tuy nhiên, do không phải đối đầu với VĐV chủ nhà nên Duy Tuyến chỉ cần tập trung thi đấu tốt nhất, và anh đã đánh bại VĐV của Singapore với tỷ sỐ 5-0 một cách rất thuyết phục để giành HCV, Hy vọng tiếp theo dỗn lên đôi vai của Nguyễn Văn Trí, thi đấu ở hạng cân 90kg, là nội dung thi đấu cuối cùng trong ngày thi đấu cuối cùng của môn pencak Silat, Sự hỗi hộp và lo lắng của BHL đội tuyển pencak silat Việt Nam càng lên đến đỉnh điểm khi đối thủ Muhammad Shakir Bin Juanda người Singapore lại từng đánh bại Trí trong một lần chạm trán trước đây. Tuy nhiên, Trí đã xuất sắc đánh bai đối thủ để giành HCV thứ 3 và giúp đội tuyển pencak silat hoàn thành chỉ tiêu 3 HCV.