AN NINH ddkikm TRẢT TỰ lễ MĐ Bảk Nông 30 -8 -2017 7 JL,Rừ5VBR T-ỆẢ,-; tác tuyên truyên phỏ biến, giáo dục luật Giao thông đường bộ nhằm nàng cao ý thức chấp hành pháp luật vẻ giao thông cho người dân trên địa bàn. Bên cạnh đó, đơn vị cũng tiến hành công tác tuần tra, kiểm soát, phát hiện, xử lý những trường hợp vi phạm luật lệ giao thông quađógóp phần đángkẻ vào việc kiêm chế tai nạn giao thông, Theo báo cáo của Công huyện Chư lút, từ đầu năm đến nay Đội cảnh sát giao thông đã chủ động triển khai công tác giáo dục pháp luật giao thông cho người dân trên địa bàn, nhất là vùng có đóng bào dân tộc thiểu số sinh sõng Đơn vị đã tổ chứcđược 13đợt tuyêntruyền cho hơn 1.400 người dân ở 13 thôn, bon thuộc các xã Đắk Wil, Chu Knia, Trúc Sơn, Nam Dong, Ea Pô Đắk Drông, Tầm Thắng. Ngoài ra, Đội còn phối hợp với Phòng Cảnh sát giao thông (Côngan tỉnh) tuyên truyền cho trên 2500 học sinh tại các trường học trên địa bàn. Tại các buổi tuyên truyền, cán bộ nghiệp vụ phồ biến cho người dân về các quy định như không được chở quá sõ người, dàn hàng ngang khi tham gia giao thông Các quy định khác như không được chạy quá tóc độ; phóng nhanh, vượt ẩu: lấnlàn,lắn tuyển; khôngđược phép điêu khiển xe máy trên phân khối Z1. lớn khi chưa đủ tuổi; không được hiểm, uống rượu, bia khi tham phạm. Trong quá trình triển khai vẫn tiếp tục duy trì công tác tuần sử dụng nông độ côn quá mức gia giao thông... Bên cạnh đó, lực nhiệm vụ, cảnh sát giao thông chú tra khép kín 24/24 giờ để kịp thời cho phép khi điều khiển phương lượng chức năng cũng phân tích về trọng kiểm tra nông độ côn, không phát hiện các trường hợp vi phạm tiện giao thông.. cũng được tuyên hậu quả của các vụ tai nạn thông đội mũ bảo hiểm, chở quá sõ người Đõi với công tác tuyên truyên, đơn truyền, phỗ biễn kỹ lưỡng thông mà gia đình, xã hội phải quy định, xe không bảo đảm yêu vị đã chủ động đẩy mạnh công tác Để người dân, học sinh dẻ năm gánh chịu. Các ví dụ cụ thể được cầu kỹ thuật... Đây là nhưng lỏi vi giáo dục pháp luật cho người dân, bắt kiến thức pháp luật giao thông, lấy ra để minh họa, chẳng hạn như phạm khá phỏ bién, dản đến các vụ nhất là ở những vùng xa, vùng sâu đơn vị đã tiến hành chiếu các đoạn những trường hợp là trụ cột trong tainạnđể lại hậu quảnghiêm trọng. Đặc biệt, khi nămhọcchuẩn bị khai phim, nhữnghình ảnh vẻ va chạm, giađình, sau khi bị tai nạn đã khiến Việc xử phạt nghiêm đõi với những gảng, đội sẽ tiến hành tuyên truyển tai nạn giao thông xảy ra trên địa cho gia đình kiệt quệ, con cái phải trường hợp vi phạm luôn bảo đảm trên hầu hết tại các trường học bàn huyện. Thông qua hình ảnh, bỏ họcgiữa chùng tính răn đe, nhờ vậy tình hình trật nhằm nâng cao hiểu biết cho các cán bộ tuyên truyên phân tích về Đáng giá về cách tuyên truyên tự giao thông đi vào nên nếp Từ cháu học sinh. những nguyên nhân, tình huỗng của Đội Cảnh sát giao thông Công đầu năm đến nay, đơn vị đã phát..... BÀlẢNH: PHẠM KHÁNH dẫn đến các vụ tai nạn giao thông Iứừ/i,LtZ 9H9tM14%E93V 1H9I H9"C"%MôNAN.19%N9IA9119N9 1'N" Khi"cẩu tăc bi (t Đ pháp luật trừng trị Q Không chỉ dừng lại ở chuyện ăn cắp vặt thông thường, các đối tượng trộm chó sẽ bị xử lý hình sự, chịu sự trừng trị của pháp luật vì hành vi trộm cắp của mình. "Sa lưới" vì trôm chó Ngày 5/7 vừa qua, tại trụ sở UBND xã Đắk Búk So (Tuy Đức), Tòa án nhân dân huyện Tuy Đức đã tiến hành xét xử sơ thẩm vụ án hình sự đối với Nguyễn Văn Hoàn (SN 1990),trútại bonSẻrẻI,xã Đắk Ru (Đắk Klấp) về hành vi trộm cắp tài sản. Hoàn vốn là một thanh niên lông bông, lười biếng, nhưng vẫn muốn có tiền để tiêu dùng cá nhân nên đã nhiêu lần trộm cắp tài sản tại quê nhà Nghệ An. Sau khi chuyển vào sống tại Đắk Nông, vẫn "ngựa quen đường cũ, Hoàn đã cùng một số đối tượng khác đi trộm chó để kiếm tiền tiêu xài. Khoảng 22 giờ ngày 27/1/2015, Hoàn cùng đồng bọn đi đến địa bàn các xã Quảng Tàm, Quảng Tần, Đắk Búk So (Tuy Đức) để trộm chó của người dân. Đến 3 giờ sáng, cả nhóm đã trộm được 32 con chó lớn, nhỏ, với trọng lượng hơn 494 kg. Sau khi trộm được chó, các đối tượng chuyển lên xe ô tô để chở đi tiêu thụ. Khi đến khu vực xã Quảng Tần, cả nhóm đã bị lực lượng cảnh sát giao thông phát hiện, bắt quả tang cùng tang vật và chuyển giao cho Công an huyện Tuy Đúc xử lý Riêng Hoàn đã bỏ trõn, đến ngày 7/3/2017 thì bị bắt theo Quyết định truy nã sõ 21 của Cơ quan cảnh sát điều tra Công an huyện Tuy Đức. Tại phiên tòa, Hoàn đã khai nhận toànbộ hành vi phạm tội của mình và bị Hội đồng xét xử tuyên phạt 2 năm 6 tháng tù giam về tội trộm cắp tài sản theo điểm C khoản 2, Điều 138 Bộ luật Hình sự. Tươngtự,Hà Văn Thế (SN 1987), quê ở thị xã Sơn Tầy (Hà Nội) và Cù Duy Lâm (SN 1988) quê ở tỉnh Lâm Đồng cũng là những kẻ kiếm sống dựa vào việc trộm chó của người dân. Lâm và Thế thường xuyên chở nhau bằng xe máy đi khắp các tuyến đường trên địa bàn huyện Đắk Song để bắt trộm chó KỊ- bằng súng điện tự chế Gần 1 năm nay, cứ mỗi tuần,hai đối tượng đều thực hiện khoảng 2-3 lần đi trộm chó với số lượng khoảng từ 5-10 con chó trong một đêm trộm. "Đi đêm lắm cũng có ngày gặp ma, rạng sáng ngày 2/6/2017,cả hai trộm được 10 con chó trên địa bàn các xã Nâm NJang, Đắk NDrung, Nam Bình, Thuận Hà (Đắk Song), với tổng trọng lượng 129kg đem đi bán tại thị trấn Đức An được hơn 5 triệu đóng thì bị Công an huyện Đắk Song bắt giữ cùng với tang vật. Tháng 7/2017, Cơ quan cảnh sát điều tra, Công an huyện Đắk Song đã ra quyết định khởi tõ vụán, khởi tố bị can và ra lệnh tạm giam Cù Duy Lâmvà Hà Văn Thế về hànhvi trộm cắp tài sản. Đây cũng là những bài học răn đe cho những kẻ coi thường pháp luật, xem việc trộm cắp như một cái nghề để kiểm sõng, Hãy để pháp luật nghiêm trị Chó là con vật thân thiện, trung thành, được con người nuôi dưỡng, xem như người bạn, thú cung trong nhà. Thế nhưng, vì chút lợi ích mà nhiều kẻ gian đã táo tợn bắt trộm, đem bán để giết thịt. Nếu như trước đây, người ta nuôi chó để giữ nhà thì nay, nhiều người nuôi phải trông chùng chó dè chừng kẻ trộm. Có thể nói, vì nhiêu nguyên nhân khác nhau, nạn trộm chó trở thành vấn đề nhức nhỗi tại các khu vực dân cư. Kẻ trộm chó ngày cànghoành hành với tính chất, thù đoạn tinh vi vàchuyên nghiệphơn. Tuy nhiên, ở nhiều nơi, người dân rất búc xức, cho rằng trộm chó là không có tội, không thể xử lý hình sự. Vì vậy, khi bắt được kẻ trộm chó nhiêu người đã tự dùng "luật rùng, xúm vào đánh đập nhằm trừng trị kẻ ăn trộm. Thực tế, trên nhiêu tỉnh, thành trong cả nước đã có tình trạng người trộm chó khi bị bắt quả tangbị đánh tới chết. Từ đây, nhiều câu chuyện đáng tiếc xảy ra, khi người bắt được trộm lại phải rơi vào vòng lao lý vì tội đánh người gây thương tích hay thậm chí giết người. Vì vậy, việc lực lượng chúc năng bắt giữ, đưa ra xét xử các đối tượng trộm chó nói trên là những dẫn chứng cụ thể, đánh tan được định kiến bấy lâu nay của người dân, đồng thời gây dựng niềm tin vào luật pháp. Khi bắt được kẻ trộm chó, người dân cần giao cho cơ quan chức năng để xử lý theo pháp luật, chứ không nên "ra tay" để hại người cũng chính là hại mình. HIỂN NY 